prepararse	приготовиться, подготовиться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se preparan,os preparáis,nos preparamos,se prepara,te preparas,me preparo	; Preterite: se prepararon,os preparasteis,nos preparamos,se preparó,te preparaste,me preparé	; imperfect: se preparaban,os preparabais,nos preparábamos,se preparaba,te preparabas,me preparaba	; conditional: se prepararían,os prepararíais,nos prepararíamos,se prepararía,te prepararías,me prepararía	; future: se prepararán,os prepararéis,nos prepararemos,se preparará,te prepararás,me prepararé	; subpresent: se preparen,os preparéis,nos preparemos,se prepare,te prepares,me prepare	; subimperfect: se prepararan,os prepararais,nos preparáramos,se preparara,te prepararas,me preparara	; subimperfect2: se preparasen,os preparaseis,nos preparásemos,se preparase,te preparases,me preparase	; subfuture: se prepararen,os preparareis,nos preparáremos,se preparare,te preparares,me preparare	; imperative: prepárense,preparaos,preparémonos,prepárese,prepárate,		Los obreros comenzaron a armarse y a prepararse rápidamente para la lucha.  Рабочие быстро начали вооружаться и готовиться к отпору.  -- Ambas partes comenzaron a prepararse abiertamente para un conflicto armado.  Обе стороны начали открыто готовиться к военному столкновению.  -- Por tanto, habrá que prepararse bien y explotar todo nuestro potencial.  Мы должны подготовиться наилучшим образом и использовать все наши возможности.  -- Este enfoque da a los gobiernos la oportunidad de prepararse mejor para las deliberaciones.  Такой подход дает правительствам возможность лучше подготовиться к предстоящему обсуждению.  
preparar	готовить; подготовить	; Gerund: preparando	; Participle: preparado	; Present: preparan,preparáis,preparamos,prepara,preparas,preparo	; Preterite: prepararon,preparasteis,preparamos,preparó,preparaste,preparé	; imperfect: preparaban,preparabais,preparábamos,preparaba,preparabas,preparaba	; conditional: prepararían,prepararíais,prepararíamos,prepararía,prepararías,prepararía	; future: prepararán,prepararéis,prepararemos,preparará,prepararás,prepararé	; subpresent: preparen,preparéis,preparemos,prepare,prepares,prepare	; subimperfect: prepararan,prepararais,preparáramos,preparara,prepararas,preparara	; subimperfect2: preparasen,preparaseis,preparásemos,preparase,preparases,preparase	; subfuture: prepararen,preparareis,preparáremos,preparare,preparares,preparare	; imperative: preparen,preparad,preparemos,prepare,prepara,		Hay que preparar con suma urgencia este asunto en todos sus aspectos.  Надо очень спешно подготовить этот вопрос во всех его частях.  -- Antes de colocar cada componente, es necesario preparar bien el pozo.  Перед тем как укладывать каждый компонент необходимо хорошо подготовить яму.  -- Y por esta razón te quiero enseñar a preparar una ensalada de invierno.  Для этого неплохо бы научиться готовить капустный салат на зиму.  -- Es por eso que no necesitamos preparar expertos separados para cada cultura.  Поэтому нам не надо готовить отдельных специалистов по каждой культуре.  
preocuparse	беспокоиться, заботиться, позаботиться, тревожиться	; Gerund: preocupando	; Participle: preocupado	; Present: se preocupan,os preocupáis,nos preocupamos,se preocupa,te preocupas,me preocupo	; Preterite: se preocuparon,os preocupasteis,nos preocupamos,se preocupó,te preocupaste,me preocupé	; imperfect: se preocupaban,os preocupabais,nos preocupábamos,se preocupaba,te preocupabas,me preocupaba	; conditional: se preocuparían,os preocuparíais,nos preocuparíamos,se preocuparía,te preocuparías,me preocuparía	; future: se preocuparán,os preocuparéis,nos preocuparemos,se preocupará,te preocuparás,me preocuparé	; subpresent: se preocupen,os preocupéis,nos preocupemos,se preocupe,te preocupes,me preocupe	; subimperfect: se preocuparan,os preocuparais,nos preocupáramos,se preocupara,te preocuparas,me preocupara	; subimperfect2: se preocupasen,os preocupaseis,nos preocupásemos,se preocupase,te preocupases,me preocupase	; subfuture: se preocuparen,os preocupareis,nos preocupáremos,se preocupare,te preocupares,me preocupare	; imperative: preocúpense,preocupaos,preocupémonos,preocúpese,preocúpate,		Tu salud está bien y no hay nada de qué preocuparse.  У вас отличное здоровье и беспокоиться не о чем.  -- Es un procedimiento indoloro, así que no hay de qué preocuparse.  Это безболезненная процедура так что вам не о чем беспокоиться.  -- La respiración profunda ayuda a no preocuparse y nutre el cuerpo con oxígeno.  Глубокое дыхание помогает не волноваться и насыщает организм кислородом.  -- Los padres comienzan a preocuparse después de escuchar un resultado diagnóstico de un médico.  Родители начинают волноваться после услышанного от врача результата диагностики.  
preocupar	беспокоить; волновать; заботить; тревожить	; Gerund: preocupando	; Participle: preocupado	; Present: preocupan,preocupáis,preocupamos,preocupa,preocupas,preocupo	; Preterite: preocuparon,preocupasteis,preocupamos,preocupó,preocupaste,preocupé	; imperfect: preocupaban,preocupabais,preocupábamos,preocupaba,preocupabas,preocupaba	; conditional: preocuparían,preocuparíais,preocuparíamos,preocuparía,preocuparías,preocuparía	; future: preocuparán,preocuparéis,preocuparemos,preocupará,preocuparás,preocuparé	; subpresent: preocupen,preocupéis,preocupemos,preocupe,preocupes,preocupe	; subimperfect: preocuparan,preocuparais,preocupáramos,preocupara,preocuparas,preocupara	; subimperfect2: preocupasen,preocupaseis,preocupásemos,preocupase,preocupases,preocupase	; subfuture: preocuparen,preocupareis,preocupáremos,preocupare,preocupares,preocupare	; imperative: preocupen,preocupad,preocupemos,preocupe,preocupa,		No te tienes que preocupar por la anestesia general.  Вам не стоит волноваться по поводу общей анестезии.  -- Los hinchas del club no se deben preocupar.  Так что фанатам проекта нечего волноваться.  -- La adicción al móvil comienza a preocupar a las autoridades.  Ситуация с алкоголизмом в обществе начинает беспокоить властей.  -- No quería preocupar a mis hijos.  Я не хотел беспокоить своих детей.  
prender	включать, зажигать (свет, огонь, фары, печь, ...)	; Gerund: prendiendo	; Participle: prendido,preso	; Present: prenden,prendéis,prendemos,prende,prendes,prendo	; Preterite: prendieron,prendisteis,prendimos,prendió,prendiste,prendí	; imperfect: prendían,prendíais,prendíamos,prendía,prendías,prendía	; conditional: prenderían,prenderíais,prenderíamos,prendería,prenderías,prendería	; future: prenderán,prenderéis,prenderemos,prenderá,prenderás,prenderé	; subpresent: prendan,prendáis,prendamos,prenda,prendas,prenda	; subimperfect: prendieran,prendierais,prendiéramos,prendiera,prendieras,prendiera	; subimperfect2: prendiesen,prendieseis,prendiésemos,prendiese,prendieses,prendiese	; subfuture: prendieren,prendiereis,prendiéremos,prendiere,prendieres,prendiere	; imperative: prendan,prended,prendamos,prenda,prende,		En la noche, podrías prender el horno y hacer un hombre de nieve.  А вечером мы можем включить печи и слепить снеговика.  -- Es como prender y apagar la luz.  Это как включить и выключить свет...  -- Pensé en prender una vela por mi hermano.  Хотел зажечь свечу для моего брата.  -- Solo vuestros hermanos pueden prender la llama.  Только ваш собрат может зажечь огонь.  
preguntar	спрашивать	; Gerund: preguntando	; Participle: preguntado	; Present: preguntan,preguntáis,preguntamos,pregunta,preguntas,pregunto	; Preterite: preguntaron,preguntasteis,preguntamos,preguntó,preguntaste,pregunté	; imperfect: preguntaban,preguntabais,preguntábamos,preguntaba,preguntabas,preguntaba	; conditional: preguntarían,preguntaríais,preguntaríamos,preguntaría,preguntarías,preguntaría	; future: preguntarán,preguntaréis,preguntaremos,preguntará,preguntarás,preguntaré	; subpresent: pregunten,preguntéis,preguntemos,pregunte,preguntes,pregunte	; subimperfect: preguntaran,preguntarais,preguntáramos,preguntara,preguntaras,preguntara	; subimperfect2: preguntasen,preguntaseis,preguntásemos,preguntase,preguntases,preguntase	; subfuture: preguntaren,preguntareis,preguntáremos,preguntare,preguntares,preguntare	; imperative: pregunten,preguntad,preguntemos,pregunte,pregunta,		Y una de las cosas que puede preguntar es sobre tus otras opciones.  И среди прочего она может спросить о ваших других вариантах.  -- Tu doctor puede preguntar sobre tu historia familiar de asma y alergias.  Ваш врач может спросить о вашей семейной истории астмы и аллергии.  -- Está en muy mal estado y no deja de preguntar por su marido.  Она здорово избита и продолжает спрашивать о своём муже.  -- No dejes de preguntar por su cartelera de eventos y espectáculos.  Не переставайте спрашивать о вашем рекламном щите событий и шоу.  
preferir	предпочитать	; Gerund: prefiriendo	; Participle: preferido	; Present: prefieren,preferís,preferimos,prefiere,prefieres,prefiero	; Preterite: prefirieron,preferisteis,preferimos,prefirió,preferiste,preferí	; imperfect: preferían,preferíais,preferíamos,prefería,preferías,prefería	; conditional: preferirían,preferiríais,preferiríamos,preferiría,preferirías,preferiría	; future: preferirán,preferiréis,preferiremos,preferirá,preferirás,preferiré	; subpresent: prefieran,prefiráis,prefiramos,prefiera,prefieras,prefiera	; subimperfect: prefirieran,prefirierais,prefiriéramos,prefiriera,prefirieras,prefiriera	; subimperfect2: prefiriesen,prefirieseis,prefiriésemos,prefiriese,prefirieses,prefiriese	; subfuture: prefirieren,prefiriereis,prefiriéremos,prefiriere,prefirieres,prefiriere	; imperative: prefieran,preferid,prefiramos,prefiera,prefiere,		Así que Wu y Tegmark también enseñan a su sistema a preferir teorías más simples frente a otras más complejas.  Поэтому Ву и Тегмарк также обучили систему предпочитать более простые теории сложным.  -- Puede ser tímido y suele preferir la estabilidad a la incertidumbre y el cambio.  Они могут быть застенчивы и зачастую предпочитают стабильность неопределенности и переменам.  -- Pero los niños mayores y los adolescentes podrían preferir estar solos.  Дети и подростки школьного возраста могут предпочесть оставаться в одиночестве.  -- No hay ninguna razón apriori para preferir una lógica a la otra.  Нет никаких логических оснований предпочесть одно объяснение другому.  
predicar	проповедовать; поучать; читать наставления	; Gerund: predicando	; Participle: predicado	; Present: predican,predicáis,predicamos,predica,predicas,predico	; Preterite: predicaron,predicasteis,predicamos,predicó,predicaste,prediqué	; imperfect: predicaban,predicabais,predicábamos,predicaba,predicabas,predicaba	; conditional: predicarían,predicaríais,predicaríamos,predicaría,predicarías,predicaría	; future: predicarán,predicaréis,predicaremos,predicará,predicarás,predicaré	; subpresent: prediquen,prediquéis,prediquemos,predique,prediques,predique	; subimperfect: predicaran,predicarais,predicáramos,predicara,predicaras,predicara	; subimperfect2: predicasen,predicaseis,predicásemos,predicase,predicases,predicase	; subfuture: predicaren,predicareis,predicáremos,predicare,predicares,predicare	; imperative: prediquen,predicad,prediquemos,predique,predica,		Tuve el privilegio de predicar en varias de esas reuniones durante el avivamiento.  Я имел привилегию проповедовать на нескольких таких собраниях во время пробуждения.  -- A este hombre se le ha ordenado no predicar y permanecer en silencio.  Этому человеку приказали прекратить проповедовать и хранить молчание.  -- Con ese fin empecé a predicar y a dar testimonio entre mis condiscípulos.  С этой целью я начал благовествовать и нести свидетельство среди моих одноклассников.  -- Tenemos la misión de predicar y transmitir las buenas nuevas.  У нас есть миссия проповедовать и передавать хорошие новости.  
precisar	уточнить, определить	; Gerund: precisando	; Participle: precisado	; Present: precisan,precisáis,precisamos,precisa,precisas,preciso	; Preterite: precisaron,precisasteis,precisamos,precisó,precisaste,precisé	; imperfect: precisaban,precisabais,precisábamos,precisaba,precisabas,precisaba	; conditional: precisarían,precisaríais,precisaríamos,precisaría,precisarías,precisaría	; future: precisarán,precisaréis,precisaremos,precisará,precisarás,precisaré	; subpresent: precisen,preciséis,precisemos,precise,precises,precise	; subimperfect: precisaran,precisarais,precisáramos,precisara,precisaras,precisara	; subimperfect2: precisasen,precisaseis,precisásemos,precisase,precisases,precisase	; subfuture: precisaren,precisareis,precisáremos,precisare,precisares,precisare	; imperative: precisen,precisad,precisemos,precise,precisa,		Incluso se puede precisar más el principio de esta clasificación.  Можно даже еще больше уточнить принцип этой классификации.  -- Por eso, conviene precisar la concepción de la globalización.  В этой связи целесообразно уточнить понятие глобализации.  -- El dolor somático es intenso y su localización es bastante fácil de precisar.  Соматические боли чаще всего резкие и их точное расположение довольно легко определить.  -- Debemos precisar aquí la naturaleza y las posibilidades de las relaciones entre sistemas semióticos.  Теперь предстоит определить возможности и характер отношений между семиотическими системами.  
practicar	практиковать; заниматься	; Gerund: practicando	; Participle: practicado	; Present: practican,practicáis,practicamos,practica,practicas,practico	; Preterite: practicaron,practicasteis,practicamos,practicó,practicaste,practiqué	; imperfect: practicaban,practicabais,practicábamos,practicaba,practicabas,practicaba	; conditional: practicarían,practicaríais,practicaríamos,practicaría,practicarías,practicaría	; future: practicarán,practicaréis,practicaremos,practicará,practicarás,practicaré	; subpresent: practiquen,practiquéis,practiquemos,practique,practiques,practique	; subimperfect: practicaran,practicarais,practicáramos,practicara,practicaras,practicara	; subimperfect2: practicasen,practicaseis,practicásemos,practicase,practicases,practicase	; subfuture: practicaren,practicareis,practicáremos,practicare,practicares,practicare	; imperative: practiquen,practicad,practiquemos,practique,practica,		Esto le dará la capacidad de practicar sus habilidades de estudiar individuos.  Это даст вам возможность практиковать свои способности в изучении людей.  -- Puedes practicar una ducha de contraste una o dos veces por semana.  Один или два раза в неделю можно практиковать контрастный душ.  -- Sus padres la animaron a practicar tenis para fortalecer su salud.  Родители отдали их заниматься теннисом с целью укрепления здоровья.  -- Se puede comenzar a practicar un hobby o un deporte.  Можно начать заниматься спортом или найти себе хобби.  
posponer	отложить, отсрочить	; Gerund: posponiendo	; Participle: pospuesto	; Present: posponen,posponéis,posponemos,pospone,pospones,pospongo	; Preterite: pospusieron,pospusisteis,pospusimos,pospuso,pospusiste,pospuse	; imperfect: posponían,posponíais,posponíamos,posponía,posponías,posponía	; conditional: pospondrían,pospondríais,pospondríamos,pospondría,pospondrías,pospondría	; future: pospondrán,pospondréis,pospondremos,pospondrá,pospondrás,pospondré	; subpresent: pospongan,pospongáis,pospongamos,posponga,pospongas,posponga	; subimperfect: pospusieran,pospusierais,pospusiéramos,pospusiera,pospusieras,pospusiera	; subimperfect2: pospusiesen,pospusieseis,pospusiésemos,pospusiese,pospusieses,pospusiese	; subfuture: pospusieren,pospusiereis,pospusiéremos,pospusiere,pospusieres,pospusiere	; imperative: pospongan,posponed,pospongamos,posponga,pospón,		Creo que debemos posponer la búsqueda de ranas y recuperar la cinta.  Ладно... придётся отложить охоту на лягушек и достать кассету.  -- Ten la bondad de posponer esta conversación hasta un momento mas oportuno.  У вас появляется желание отложить разговор до более удобного момента.  -- Por estas razones, es mejor no posponer la visita al ginecólogo.  Именно по этим причинам лучше не откладывать поход к гинекологу.  -- En cualquier situación, no debe posponer la visita al médico.  В любой ситуации не следует откладывать визит к врачу.  
poseer	владеть; обладать; знать; одолевать. обычно описывает более общее или поверхностное владение или контроль, в то время как "dominar" описывает более сильный и углубленный уровень контроля или власти.	; Gerund: poseyendo	; Participle: poseído,poseso	; Present: poseen,poseéis,poseemos,posee,posees,poseo	; Preterite: poseyeron,poseísteis,poseímos,poseyó,poseíste,poseí	; imperfect: poseían,poseíais,poseíamos,poseía,poseías,poseía	; conditional: poseerían,poseeríais,poseeríamos,poseería,poseerías,poseería	; future: poseerán,poseeréis,poseeremos,poseerá,poseerás,poseeré	; subpresent: posean,poseáis,poseamos,posea,poseas,posea	; subimperfect: poseyeran,poseyerais,poseyéramos,poseyera,poseyeras,poseyera	; subimperfect2: poseyesen,poseyeseis,poseyésemos,poseyese,poseyeses,poseyese	; subfuture: poseyeren,poseyereis,poseyéremos,poseyere,poseyeres,poseyere	; imperative: posean,poseed,poseamos,posea,posee,		Hasta las añadiduras más útiles naturales pueden poseer el efecto diurético.  Даже самые полезные натуральные добавки могут обладать диуретическим эффектом.  -- Cada institución debe poseer independencia operativa y contar con recursos adecuados.  Каждый из подобных органов должен обладать оперативной независимостью и надлежащими ресурсами.  -- Si quieren poseer y gestionar la red hay un conflicto de intereses.  Желание владеть сетью и управлять ею приводит к конфликту интересов.  -- No deber poseer o estar en desarrollo de un arma nuclear.  Вы не должны владеть или заниматься созданием ядерного оружия.  
dominar	владеть, овладеть; освоить. "poseer" обычно описывает более общее или поверхностное владение или контроль, в то время как "---" описывает более сильный и углубленный уровень контроля или власти.	; Gerund: dominando	; Participle: dominado	; Present: dominan,domináis,dominamos,domina,dominas,domino	; Preterite: dominaron,dominasteis,dominamos,dominó,dominaste,dominé	; imperfect: dominaban,dominabais,dominábamos,dominaba,dominabas,dominaba	; conditional: dominarían,dominaríais,dominaríamos,dominaría,dominarías,dominaría	; future: dominarán,dominaréis,dominaremos,dominará,dominarás,dominaré	; subpresent: dominen,dominéis,dominemos,domine,domines,domine	; subimperfect: dominaran,dominarais,domináramos,dominara,dominaras,dominara	; subimperfect2: dominasen,dominaseis,dominásemos,dominase,dominases,dominase	; subfuture: dominaren,dominareis,domináremos,dominare,dominares,dominare	; imperative: dominen,dominad,dominemos,domine,domina,		No puedes esperar dominar un idioma en semanas o incluso meses.  Вы не сможете освоить язык за пару недель или даже месяцев.  -- Usted debe ser capaz de dominar el arte de establecer intervalos entre exposiciones.  Вы должны освоить искусство выбора правильного интервала времени между экспозициями.  -- Esto le permite dominar su entorno de influencia personal del dragón.  Это позволяет доминировать в вашем персональном окружении влиянию дракона.  -- Algunas plataformas digitales han llegado a dominar nichos clave del mercado.  Некоторые цифровые платформы стали доминировать на ключевых нишевых рынках.  
posarse	опуститься, сесть	; Gerund: posando	; Participle: posado	; Present: se posan,os posáis,nos posamos,se posa,te posas,me poso	; Preterite: se posaron,os posasteis,nos posamos,se posó,te posaste,me posé	; imperfect: se posaban,os posabais,nos posábamos,se posaba,te posabas,me posaba	; conditional: se posarían,os posaríais,nos posaríamos,se posaría,te posarías,me posaría	; future: se posarán,os posaréis,nos posaremos,se posará,te posarás,me posaré	; subpresent: se posen,os poséis,nos posemos,se pose,te poses,me pose	; subimperfect: se posaran,os posarais,nos posáramos,se posara,te posaras,me posara	; subimperfect2: se posasen,os posaseis,nos posásemos,se posase,te posases,me posase	; subfuture: se posaren,os posareis,nos posáremos,se posare,te posares,me posare	; imperative: pósense,posaos,posémonos,pósese,pósate,		Hayabusa2 regresará en dos semanas a Ryugu e incluso intentará posarse brevemente en el cráter creado, para efectuar una toma de muestras.  Затем Hayabusa2 должен вернуться через две недели близко к Рюгу и даже ненадолго приземлиться в кратере, созданном для взятия образцов.  -- Su alta presión y su temperatura serían capaces de derretir el plomo y de destruir cualquier nave que osara posarse en el planeta  Его высокое давление и температура достаточно высоки, чтобы расплавить свинец и уничтожить космический корабль, который осмелится приземлиться на него.  -- La particularidad de la abeja es encontrar y posarse sobre lo hermoso y dulce.  Особенность пчелы находить и садиться на красивое и сладкое.  -- Pequeñas garras permiten a los drones posarse como pájaros y murciélagos.  Новые шасси позволяет дронам садиться, как птицы или летучие мыши.  
portarse	вести себя	; Gerund: portando	; Participle: portado	; Present: se portan,os portáis,nos portamos,se porta,te portas,me porto	; Preterite: se portaron,os portasteis,nos portamos,se portó,te portaste,me porté	; imperfect: se portaban,os portabais,nos portábamos,se portaba,te portabas,me portaba	; conditional: se portarían,os portaríais,nos portaríamos,se portaría,te portarías,me portaría	; future: se portarán,os portaréis,nos portaremos,se portará,te portarás,me portaré	; subpresent: se porten,os portéis,nos portemos,se porte,te portes,me porte	; subimperfect: se portaran,os portarais,nos portáramos,se portara,te portaras,me portara	; subimperfect2: se portasen,os portaseis,nos portásemos,se portase,te portases,me portase	; subfuture: se portaren,os portareis,nos portáremos,se portare,te portares,me portare	; imperative: pórtense,portaos,portémonos,pórtese,pórtate,		Hay que portarse como un profesional.  Нужно вести себя как настоящий профи.  -- Durante el transporte el animal debe portarse tranquilamente.  При перевозке животное должно вести себя спокойно.  -- Pero hasta los más desdichados morirán si no saben cómo portarse.  Но даже самый несчастный гибнет, если не умеет себя вести.  -- Si se enfrenta a un león, como debe uno portarse?  А если встретим льва, как следует себя вести?  
ponerse	становиться \/каким-то\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se ponen,os ponéis,nos ponemos,se pone,te pones,me pongo	; Preterite: se pusieron,os pusisteis,nos pusimos,se puso,te pusiste,me puse	; imperfect: se ponían,os poníais,nos poníamos,se ponía,te ponías,me ponía	; conditional: se pondrían,os pondríais,nos pondríamos,se pondría,te pondrías,me pondría	; future: se pondrán,os pondréis,nos pondremos,se pondrá,te pondrás,me pondré	; subpresent: se pongan,os pongáis,nos pongamos,se ponga,te pongas,me ponga	; subimperfect: se pusieran,os pusierais,nos pusiéramos,se pusiera,te pusieras,me pusiera	; subimperfect2: se pusiesen,os pusieseis,nos pusiésemos,se pusiese,te pusieses,me pusiese	; subfuture: se pusieren,os pusiereis,nos pusiéremos,se pusiere,te pusieres,me pusiere	; imperative: pónganse,poneos,pongámonos,póngase,ponte,		Scott debe volver a ponerse el traje y aprender a luchar junto con La...  Скотт должен снова надеть костюм и научиться сражаться вместе с Осой.  -- Pero es muy fácil caerse sobre el borde y ponerse triste.  Но так легко переступить эту грань и стать очень грустным.  -- En pocas horas, los músculos abdominales del lado derecho pueden ponerse rígidos.  Спустя несколько часов брюшные мышцы с правой стороны могут стать ригидными.  -- Pero este modelo puede ponerse en tela de juicio de varias maneras.  Но данная модель может быть поставлена под сомнение различными путями.  
poner	помещение объекта в вертикальное положение, например, когда вы ставите чашку на стол. Не сильно точно: где конкретно на столе чашка или где стол не важно	; Gerund: poniendo	; Participle: puesto	; Present: ponen,ponéis,ponemos,pone,pones,pongo	; Preterite: pusieron,pusisteis,pusimos,puso,pusiste,puse	; imperfect: ponían,poníais,poníamos,ponía,ponías,ponía	; conditional: pondrían,pondríais,pondríamos,pondría,pondrías,pondría	; future: pondrán,pondréis,pondremos,pondrá,pondrás,pondré	; subpresent: pongan,pongáis,pongamos,ponga,pongas,ponga	; subimperfect: pusieran,pusierais,pusiéramos,pusiera,pusieras,pusiera	; subimperfect2: pusiesen,pusieseis,pusiésemos,pusiese,pusieses,pusiese	; subfuture: pusieren,pusiereis,pusiéremos,pusiere,pusieres,pusiere	; imperative: pongan,poned,pongamos,ponga,pon,		No vas a querer poner tu filacteria en tu caja del banco.  Вы не хотите просто положить свою филактерию в банковский ящик.  -- Pero puedes aprender a poner fin a estos hábitos mentales poco saludables.  Но вы можете научиться положить конец этим нездоровым умственным привычкам.  -- Podemos coger dos trozos de papel y poner una cruz en uno.  Мы можем взять две бумажки и на одной поставить крестик.  -- Porque también puedo poner un coche en la puerta de tu trabajo.  Потому что я могу поставить машину возле твоей работы тоже.  
poder	мочь	; Gerund: pudiendo	; Participle: podido	; Present: pueden,podéis,podemos,puede,puedes,puedo	; Preterite: pudieron,pudisteis,pudimos,pudo,pudiste,pude	; imperfect: podían,podíais,podíamos,podía,podías,podía	; conditional: podrían,podríais,podríamos,podría,podrías,podría	; future: podrán,podréis,podremos,podrá,podrás,podré	; subpresent: puedan,podáis,podamos,pueda,puedas,pueda	; subimperfect: pudieran,pudierais,pudiéramos,pudiera,pudieras,pudiera	; subimperfect2: pudiesen,pudieseis,pudiésemos,pudiese,pudieses,pudiese	; subfuture: pudieren,pudiereis,pudiéremos,pudiere,pudieres,pudiere	; imperative: puedan,poded,podamos,pueda,puede,		El dinero y el poder mueven al mundo, no los ideales.  Богатство и власть меняет человека и не в лучшую сторону.  -- Los rebeldes pudieron conservar el poder en estas áreas durante varios días.  Восставшие смогли удержать власть в этих районах на несколько дней.  -- Ahora, están retomando su propio poder y eso es lo apropiado.  Теперь вы начинаете возвращать свою силу и это очень уместно.  -- Mi padre rico entendía el poder de la realidad de una persona.  Богатый папа понимал силу реальности того или иного человека.  
plantear	выдвинуть; начать	; Gerund: planteando	; Participle: planteado	; Present: plantean,planteáis,planteamos,plantea,planteas,planteo	; Preterite: plantearon,planteasteis,planteamos,planteó,planteaste,planteé	; imperfect: planteaban,planteabais,planteábamos,planteaba,planteabas,planteaba	; conditional: plantearían,plantearíais,plantearíamos,plantearía,plantearías,plantearía	; future: plantearán,plantearéis,plantearemos,planteará,plantearás,plantearé	; subpresent: planteen,planteéis,planteemos,plantee,plantees,plantee	; subimperfect: plantearan,plantearais,planteáramos,planteara,plantearas,planteara	; subimperfect2: planteasen,planteaseis,planteásemos,plantease,planteases,plantease	; subfuture: plantearen,planteareis,planteáremos,planteare,planteares,planteare	; imperative: planteen,plantead,planteemos,plantee,plantea,		Esta opción puede plantear múltiples problemas cuando se combina con esquemas de caché.  Эта опция может поднять несколько проблем в сочетании со схемами кэширования.  -- Nada me induce a plantear una pistola en la ira.  Ничто никогда не заставит меня поднять оружие в гневе.  -- Esto puede plantear un problema ético y moral para algunos médicos.  Это может поставить этические и моральные проблемы для некоторых врачей.  -- Nadie se atrevió, sin embargo, a plantear este espinoso tema.  Однако никто не осмелился поставить этот скользкий вопрос.  
plantar	посадить \/растение\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: plantan,plantáis,plantamos,planta,plantas,planto	; Preterite: plantaron,plantasteis,plantamos,plantó,plantaste,planté	; imperfect: plantaban,plantabais,plantábamos,plantaba,plantabas,plantaba	; conditional: plantarían,plantaríais,plantaríamos,plantaría,plantarías,plantaría	; future: plantarán,plantaréis,plantaremos,plantará,plantarás,plantaré	; subpresent: planten,plantéis,plantemos,plante,plantes,plante	; subimperfect: plantaran,plantarais,plantáramos,plantara,plantaras,plantara	; subimperfect2: plantasen,plantaseis,plantásemos,plantase,plantases,plantase	; subfuture: plantaren,plantareis,plantáremos,plantare,plantares,plantare	; imperative: planten,plantad,plantemos,plante,planta,		Y el año que viene, desenterrar y plantar en otro lugar.  А на будущий год откопать и посадить на другое место.  -- En este caso también se puede plantar vegetales salvajes entre piedras.  В этом случае между камнями также можно посадить дикие лесные растения.  -- Es mejor plantar la planta en el suelo preparado para las orquídeas.  Лучше всего сажать растение именно в готовый грунт для орхидей.  -- Las patatas para la comida es mejor plantar algunos días después del plenilunio.  Картофель для еды лучше сажать спустя несколько дней после полнолуния.  
planificar	планировать; проектировать	; Gerund: planificando	; Participle: planificado	; Present: planifican,planificáis,planificamos,planifica,planificas,planifico	; Preterite: planificaron,planificasteis,planificamos,planificó,planificaste,planifiqué	; imperfect: planificaban,planificabais,planificábamos,planificaba,planificabas,planificaba	; conditional: planificarían,planificaríais,planificaríamos,planificaría,planificarías,planificaría	; future: planificarán,planificaréis,planificaremos,planificará,planificarás,planificaré	; subpresent: planifiquen,planifiquéis,planifiquemos,planifique,planifiques,planifique	; subimperfect: planificaran,planificarais,planificáramos,planificara,planificaras,planificara	; subimperfect2: planificasen,planificaseis,planificásemos,planificase,planificases,planificase	; subfuture: planificaren,planificareis,planificáremos,planificare,planificares,planificare	; imperative: planifiquen,planificad,planifiquemos,planifique,planifica,		Así que trata de planificar tu viaje en esta época del año.  Старайтесь не планировать своё путешествие сюда в это время года.  -- Esto les permite la oportunidad de mejorar su vida y planificar su futuro.  Это дает им возможность улучшить свою жизнь и планировать свое будущее.  -- Tal mujer sabe cómo organizar bien las vacaciones familiares y planificar un presupuesto.  Такая женщина умеет хорошо организовать семейный отдых и спланировать бюджет.  -- Él o ella puede ayudarle a planificar menús y encontrar recetas.  Он может помочь вам спланировать меню и найти правильные рецепты.  
planchar	гладить \/бельё\/; разглаживать	; Gerund: planchando	; Participle: planchado	; Present: planchan,plancháis,planchamos,plancha,planchas,plancho	; Preterite: plancharon,planchasteis,planchamos,planchó,planchaste,planché	; imperfect: planchaban,planchabais,planchábamos,planchaba,planchabas,planchaba	; conditional: plancharían,plancharíais,plancharíamos,plancharía,plancharías,plancharía	; future: plancharán,plancharéis,plancharemos,planchará,plancharás,plancharé	; subpresent: planchen,planchéis,planchemos,planche,planches,planche	; subimperfect: plancharan,plancharais,plancháramos,planchara,plancharas,planchara	; subimperfect2: planchasen,planchaseis,planchásemos,planchase,planchases,planchase	; subfuture: plancharen,planchareis,plancháremos,planchare,planchares,planchare	; imperative: planchen,planchad,planchemos,planche,plancha,		Y no tengo ganas de planchar en este viaje.  Мне совсем не хочется гладить в этой поездке.  -- Es la última vez que dejé mi papá planchar mis camisas.  Больше я не позволю отцу гладить мои рубашки.  -- No puedo planchar mi ropa. No tengo plancha.  Я не могу погладить свою одежду. У меня нет утюга.  -- Sabe zurcir calcetines, hacerse la cena y planchar camisas.  Может зашить носок, приготовить ужин и погладить рубашку.  
placer	быть приятным; нравиться	; Gerund: placiendo	; Participle: placido	; Present: placen,placéis,placemos,place,places,plazco	; Preterite: placieron,placisteis,placimos,plació,plugo,placiste,plací	; imperfect: placían,placíais,placíamos,placía,placías,placía	; conditional: placerían,placeríais,placeríamos,placería,placerías,placería	; future: placerán,placeréis,placeremos,placerá,placerás,placeré	; subpresent: plazcan,plazcáis,plazcamos,plazca,plazcas,plazca	; subimperfect: placieran,placierais,placiéramos,placiera,placieras,placiera	; subimperfect2: placiesen,placieseis,placiésemos,placiese,placieses,placiese	; subfuture: placieren,placiereis,placiéremos,placiere,pluguiere,placieres,placiere	; imperative: plazcan,placed,plazcamos,plazca,place,		Esto le da placer moral y la hace destacar entre la multitud.  Это приносит ей моральное удовольствие и выделяет её из толпы.  -- Obtien el verdadero placer de trucos de velocidad e intensas carreras locas.  Получите настоящее удовольствие от скоростных трюков и напряженных сумасшедших гонок...  -- Siempre es un placer acoger a su verdosidad entre estas paredes virtuales.  И я рад приветствовать Его Святейшество в этих исторических стенах.  -- Es un placer compartir con los compañeros estos momentos de amistad.  Сегодня мы рады разделить с нашими коллегами этот знаковый момент.  
pisar	ступать; наступить; шагать	; Gerund: pisando	; Participle: pisado	; Present: pisan,pisáis,pisamos,pisa,pisas,piso	; Preterite: pisaron,pisasteis,pisamos,pisó,pisaste,pisé	; imperfect: pisaban,pisabais,pisábamos,pisaba,pisabas,pisaba	; conditional: pisarían,pisaríais,pisaríamos,pisaría,pisarías,pisaría	; future: pisarán,pisaréis,pisaremos,pisará,pisarás,pisaré	; subpresent: pisen,piséis,pisemos,pise,pises,pise	; subimperfect: pisaran,pisarais,pisáramos,pisara,pisaras,pisara	; subimperfect2: pisasen,pisaseis,pisásemos,pisase,pisases,pisase	; subfuture: pisaren,pisareis,pisáremos,pisare,pisares,pisare	; imperative: pisen,pisad,pisemos,pise,pisa,		Es especialmente peligroso pisar un objeto oxidado.  Особенно опасно наступить на ржавый предмет.  -- No vayas a pisar ningún cristal.  Ты же не хочешь наступить на осколки.  -- Acercate a mí, y trata de no pisar las grietas.  Двигайся ко мне и старайся не наступать на трещины.  -- Al aterrizar, no puedes pisar el caparazón y los puentes de los kilsons.  При посадке нельзя наступать на оболочку и перемычки кильсонов.  
pintarse	накрасить \/себе\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se pintan,os pintáis,nos pintamos,se pinta,te pintas,me pinto	; Preterite: se pintaron,os pintasteis,nos pintamos,se pintó,te pintaste,me pinté	; imperfect: se pintaban,os pintabais,nos pintábamos,se pintaba,te pintabas,me pintaba	; conditional: se pintarían,os pintaríais,nos pintaríamos,se pintaría,te pintarías,me pintaría	; future: se pintarán,os pintaréis,nos pintaremos,se pintará,te pintarás,me pintaré	; subpresent: se pinten,os pintéis,nos pintemos,se pinte,te pintes,me pinte	; subimperfect: se pintaran,os pintarais,nos pintáramos,se pintara,te pintaras,me pintara	; subimperfect2: se pintasen,os pintaseis,nos pintásemos,se pintase,te pintases,me pintase	; subfuture: se pintaren,os pintareis,nos pintáremos,se pintare,te pintares,me pintare	; imperative: píntense,pintaos,pintémonos,píntese,píntate,		Después del montaje los paneles pueden pintarse de cualquier color.  После установки, рельефные панели можно красить в любой цвет.  -- La obligamos a pintarse la cara y bailar  Мы заставляем ее красить лицо и танцевать.  -- Si es necesario, pueden pintarse fácilmente en cualquier color.  При необходимости их легко покрасить в любой цвет.  -- Después de que se seque, todas las superficies externas deben barnizarse o pintarse con pintura especial para madera.  После его высыхания следует покрыть все наружные поверхности лаком или же покрасить специальной краской для древесины.  
pintar	писать \/картину\/; писать красками; красить	; Gerund: pintando	; Participle: pintado	; Present: pintan,pintáis,pintamos,pinta,pintas,pinto	; Preterite: pintaron,pintasteis,pintamos,pintó,pintaste,pinté	; imperfect: pintaban,pintabais,pintábamos,pintaba,pintabas,pintaba	; conditional: pintarían,pintaríais,pintaríamos,pintaría,pintarías,pintaría	; future: pintarán,pintaréis,pintaremos,pintará,pintarás,pintaré	; subpresent: pinten,pintéis,pintemos,pinte,pintes,pinte	; subimperfect: pintaran,pintarais,pintáramos,pintara,pintaras,pintara	; subimperfect2: pintasen,pintaseis,pintásemos,pintase,pintases,pintase	; subfuture: pintaren,pintareis,pintáremos,pintare,pintares,pintare	; imperative: pinten,pintad,pintemos,pinte,pinta,		Bueno, comencé a pintar hace más de dos años y medio.  Она начала рисовать ещё с двух с половиной лет.  -- Podemos pintar cuadros de nuestras vidas completas con nuestro rastro digital.  Мы можем рисовать картину всей нашей жизни при помощи цифровых следов.  -- Pienso que el abuelo debe ir a la escuela y pintar otro angelito.  Мой дед должен сходить в ту школу и нарисовать еще одного ангела.  -- La verdad es que no podía pintar mejor la cosa.  А я на самом деле не мог нарисовать ничего лучше.  
pillar	схватить; понять, уловить	; Gerund: pillando	; Participle: pillado	; Present: pillan,pilláis,pillamos,pilla,pillas,pillo	; Preterite: pillaron,pillasteis,pillamos,pilló,pillaste,pillé	; imperfect: pillaban,pillabais,pillábamos,pillaba,pillabas,pillaba	; conditional: pillarían,pillaríais,pillaríamos,pillaría,pillarías,pillaría	; future: pillarán,pillaréis,pillaremos,pillará,pillarás,pillaré	; subpresent: pillen,pilléis,pillemos,pille,pilles,pille	; subimperfect: pillaran,pillarais,pilláramos,pillara,pillaras,pillara	; subimperfect2: pillasen,pillaseis,pillásemos,pillase,pillases,pillase	; subfuture: pillaren,pillareis,pilláremos,pillare,pillares,pillare	; imperative: pillen,pillad,pillemos,pille,pilla,		Pero puedes ayudarnos a pillar a esos hombres.  А можешь и помочь нам поймать этих людей.  -- Pero quiero ayudarte a pillar a este tío.  Но я хочу помочь тебе поймать этого парня.  -- No me ayuda a pillar criminales.  И это не помогает мне ловить преступников.  -- Podría pillar a Nick del todo con esto.  Я могу прижать Ника на этом.  
picotear	клевать	; Gerund: picoteando	; Participle: picoteado	; Present: picotean,picoteáis,picoteamos,picotea,picoteas,picoteo	; Preterite: picotearon,picoteasteis,picoteamos,picoteó,picoteaste,picoteé	; imperfect: picoteaban,picoteabais,picoteábamos,picoteaba,picoteabas,picoteaba	; conditional: picotearían,picotearíais,picotearíamos,picotearía,picotearías,picotearía	; future: picotearán,picotearéis,picotearemos,picoteará,picotearás,picotearé	; subpresent: picoteen,picoteéis,picoteemos,picotee,picotees,picotee	; subimperfect: picotearan,picotearais,picoteáramos,picoteara,picotearas,picoteara	; subimperfect2: picoteasen,picoteaseis,picoteásemos,picotease,picoteases,picotease	; subfuture: picotearen,picoteareis,picoteáremos,picoteare,picoteares,picoteare	; imperative: picoteen,picotead,picoteemos,picotee,picotea,		Él también tenía la capacidad de utilizar su pico como un arma y picotear a sus oponentes.  У него также была возможность использовать свой клюв в качестве оружия и клевать своих противников.  -- En ese mismo instante, Tony saltó a mi mochila y empezó a picotear.  И в тот же миг Тони запрыгнул на мои вещи и начал клевать.  -- Las semillas se empapan previamente y se dejan en un lugar cálido para picotear  семена предварительно замачивают и оставляют в теплом месте для проклевывания  -- Solo después de "picotear" en la antigua salida del nuevo crecimiento se reanudará el antiguo cuidado.  Лишь после «проклевывания» на старой розетке нового роста возобновляется прежний уход.  
picar	жечь, кусаться, клевать; кусать; зудеть; порубить	; Gerund: picando	; Participle: picado	; Present: pican,picáis,picamos,pica,picas,pico	; Preterite: picaron,picasteis,picamos,picó,picaste,piqué	; imperfect: picaban,picabais,picábamos,picaba,picabas,picaba	; conditional: picarían,picaríais,picaríamos,picaría,picarías,picaría	; future: picarán,picaréis,picaremos,picará,picarás,picaré	; subpresent: piquen,piquéis,piquemos,pique,piques,pique	; subimperfect: picaran,picarais,picáramos,picara,picaras,picara	; subimperfect2: picasen,picaseis,picásemos,picase,picases,picase	; subfuture: picaren,picareis,picáremos,picare,picares,picare	; imperative: piquen,picad,piquemos,pique,pica,		Sólo con oír hablar de piojos a todos nos empieza a picar el cuerpo entero.  Только от одного упоминания о них начинает чесаться всё тело...  -- Las personas muy hipocondríacas comienzan a picar, menos susceptibles pueden fruncir el ceño.  Очень мнительные люди начинают чесаться, менее восприимчивые могут просто поморщиться.  -- Tienden a picar en grandes grupos, a veces por cientos.  Они склонны жалить большими группами, иногда сотнями.  -- La máscara tiene un agujero, las abejas me van a picar.  Здесь дыра в маске... Пчелы меня жалят...  
pesar	весить; удручать	; Gerund: pesando	; Participle: pesado	; Present: pesan,pesáis,pesamos,pesa,pesas,peso	; Preterite: pesaron,pesasteis,pesamos,pesó,pesaste,pesé	; imperfect: pesaban,pesabais,pesábamos,pesaba,pesabas,pesaba	; conditional: pesarían,pesaríais,pesaríamos,pesaría,pesarías,pesaría	; future: pesarán,pesaréis,pesaremos,pesará,pesarás,pesaré	; subpresent: pesen,peséis,pesemos,pese,peses,pese	; subimperfect: pesaran,pesarais,pesáramos,pesara,pesaras,pesara	; subimperfect2: pesasen,pesaseis,pesásemos,pesase,pesases,pesase	; subfuture: pesaren,pesareis,pesáremos,pesare,pesares,pesare	; imperative: pesen,pesad,pesemos,pese,pesa,		Lo hacemos con gran pesar y con un profundo sentido de frustración.  Мы делаем это с большим сожалением и чувством огромного разочарования.  -- Es con gran pesar que hoy me veo obligado a reiterar esa aseveración.  С большим сожалением я сегодня вынужден повторить это замечание.  -- Así que me has puesto en un pedestal hecho de amargura y pesar.  И ты поставила меня на пьедестал из горечи и сожаления.  -- Al final, con cierto pesar, Mary abandona a la familia Banks.  В конце концов с некоторым сожалением Мэри покидает семью Бэнкс.  
pertenecer	принадлежать; относиться; касаться	; Gerund: perteneciendo	; Participle: pertenecido	; Present: pertenecen,pertenecéis,pertenecemos,pertenece,perteneces,pertenezco	; Preterite: pertenecieron,pertenecisteis,pertenecimos,perteneció,perteneciste,pertenecí	; imperfect: pertenecían,pertenecíais,pertenecíamos,pertenecía,pertenecías,pertenecía	; conditional: pertenecerían,perteneceríais,perteneceríamos,pertenecería,pertenecerías,pertenecería	; future: pertenecerán,perteneceréis,perteneceremos,pertenecerá,pertenecerás,perteneceré	; subpresent: pertenezcan,pertenezcáis,pertenezcamos,pertenezca,pertenezcas,pertenezca	; subimperfect: pertenecieran,pertenecierais,perteneciéramos,perteneciera,pertenecieras,perteneciera	; subimperfect2: perteneciesen,pertenecieseis,perteneciésemos,perteneciese,pertenecieses,perteneciese	; subfuture: pertenecieren,perteneciereis,perteneciéremos,perteneciere,pertenecieres,perteneciere	; imperative: pertenezcan,perteneced,pertenezcamos,pertenezca,pertenece,		El espíritu no puede pertenecer al hombre por su naturaleza natural.  Дух не может принадлежать человеку по его естественной природе.  -- El principal producto de exportación en esta producción debería pertenecer.  Основная статья экспорта при этом должна принадлежать производству.  -- Este puede pertenecer o no a la comunidad universitaria.  Они могут входить либо не входить в состав университетов.  -- Varios árboles de dominio pueden pertenecer al mismo bosque.  Несколько деревьев доменов могут относиться к одному лесу.  
perseguir	преследовать; гнать; притеснять; стремиться	; Gerund: persiguiendo	; Participle: perseguido	; Present: persiguen,perseguís,perseguimos,persigue,persigues,persigo	; Preterite: persiguieron,perseguisteis,perseguimos,persiguió,perseguiste,perseguí	; imperfect: perseguían,perseguíais,perseguíamos,perseguía,perseguías,perseguía	; conditional: perseguirían,perseguiríais,perseguiríamos,perseguiría,perseguirías,perseguiría	; future: perseguirán,perseguiréis,perseguiremos,perseguirá,perseguirás,perseguiré	; subpresent: persigan,persigáis,persigamos,persiga,persigas,persiga	; subimperfect: persiguieran,persiguierais,persiguiéramos,persiguiera,persiguieras,persiguiera	; subimperfect2: persiguiesen,persiguieseis,persiguiésemos,persiguiese,persiguieses,persiguiese	; subfuture: persiguieren,persiguiereis,persiguiéremos,persiguiere,persiguieres,persiguiere	; imperative: persigan,perseguid,persigamos,persiga,persigue,		Según esta teoría, el poder administrador puede perseguir sus propios fines.  Под этим предлогом правительство может преследовать свои собственные цели.  -- No vamos a perseguir a un enemigo dentro de territorio desconocido.  Мы не собираемся преследовать врага на неизвестной территории.  -- Con todo, no basta perseguir el crecimiento económico per se.  Тем не менее добиваться экономического роста как самоцели недостаточно.  -- Todas las partes deben perseguir el fortalecimiento del proceso de desarme internacional.  Всем его участникам следует добиваться укрепления международного разоруженческого процесса.  
permitir	разрешить; позволять	; Gerund: permitiendo	; Participle: permitido	; Present: permiten,permitís,permitimos,permite,permites,permito	; Preterite: permitieron,permitisteis,permitimos,permitió,permitiste,permití	; imperfect: permitían,permitíais,permitíamos,permitía,permitías,permitía	; conditional: permitirían,permitiríais,permitiríamos,permitiría,permitirías,permitiría	; future: permitirán,permitiréis,permitiremos,permitirá,permitirás,permitiré	; subpresent: permitan,permitáis,permitamos,permita,permitas,permita	; subimperfect: permitieran,permitierais,permitiéramos,permitiera,permitieras,permitiera	; subimperfect2: permitiesen,permitieseis,permitiésemos,permitiese,permitieses,permitiese	; subfuture: permitieren,permitiereis,permitiéremos,permitiere,permitieres,permitiere	; imperative: permitan,permitid,permitamos,permita,permite,		La reunión debería además permitir refinar el mecanismo para encauzar la asistencia financiera.  Это заседание должно также позволить доработать детали механизма для направления финансовой помощи.  -- La hibridación podría permitir a los tiburones adaptarse a los cambios ambientales.  Гибридизация может позволить акулам адаптироваться к изменениям окружающей среды.  -- No debí permitir al comisario convertir este lugar en un punto turístico.  Не надо было позволять шерифу превращать это место в дом отдыха.  -- Durante una merabh pueden solo sentarse y permitir el cambio de conciencia.  Во время мераба вы можете просто сидеть и позволять изменение сознания.  
permanecer	оставаться, пребывать, находиться, продолжать, пробыть	; Gerund: permaneciendo	; Participle: permanecido	; Present: permanecen,permanecéis,permanecemos,permanece,permaneces,permanezco	; Preterite: permanecieron,permanecisteis,permanecimos,permaneció,permaneciste,permanecí	; imperfect: permanecían,permanecíais,permanecíamos,permanecía,permanecías,permanecía	; conditional: permanecerían,permaneceríais,permaneceríamos,permanecería,permanecerías,permanecería	; future: permanecerán,permaneceréis,permaneceremos,permanecerá,permanecerás,permaneceré	; subpresent: permanezcan,permanezcáis,permanezcamos,permanezca,permanezcas,permanezca	; subimperfect: permanecieran,permanecierais,permaneciéramos,permaneciera,permanecieras,permaneciera	; subimperfect2: permaneciesen,permanecieseis,permaneciésemos,permaneciese,permanecieses,permaneciese	; subfuture: permanecieren,permaneciereis,permaneciéremos,permaneciere,permanecieres,permaneciere	; imperative: permanezcan,permaneced,permanezcamos,permanezca,permanece,		Después de la relación debe permanecer en su lugar durante seis horas.  После этого он должен оставаться внутри на протяжении шести часов.  -- Los bailarines tienen que permanecer de pie y bailando todo el tiempo.  Все танцоры должны оставаться на ногах и всё время танцевать.  -- Dicen que quizás deba permanecer en la clínica hasta el día siguiente.  По желанию клиента возможно остаться в клинике до следующего дня.  -- Debes tener el valor de permanecer en la situación que te derrumbó.  Ты должна набраться смелости и остаться в пугающей тебя ситуации.  
cortarse	подстричься; обрезаться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se cortan,os cortáis,nos cortamos,se corta,te cortas,me corto	; Preterite: se cortaron,os cortasteis,nos cortamos,se cortó,te cortaste,me corté	; imperfect: se cortaban,os cortabais,nos cortábamos,se cortaba,te cortabas,me cortaba	; conditional: se cortarían,os cortaríais,nos cortaríamos,se cortaría,te cortarías,me cortaría	; future: se cortarán,os cortaréis,nos cortaremos,se cortará,te cortarás,me cortaré	; subpresent: se corten,os cortéis,nos cortemos,se corte,te cortes,me corte	; subimperfect: se cortaran,os cortarais,nos cortáramos,se cortara,te cortaras,me cortara	; subimperfect2: se cortasen,os cortaseis,nos cortásemos,se cortase,te cortases,me cortase	; subfuture: se cortaren,os cortareis,nos cortáremos,se cortare,te cortares,me cortare	; imperative: córtense,cortaos,cortémonos,córtese,córtate,		Tampoco es recomendable cortarse las uñas muy corto.  При этом не рекомендуется слишком коротко стричь ногти.  -- Dicen que va mejor para cortarse las uñas de la mano derecha.  Ими удобно стричь ногти на правой руке.  -- Para preservar los nutrientes en forma concentrada, los brotes deben cortarse anualmente.  Для сохранения питательных веществ в концентрированном виде побеги необходимо обрезать ежегодно.  -- Tampoco es recomendable cortarse las uñas muy corto.  Также не рекомендуется обрезать ногти слишком коротко.  
consultar	посоветоваться, свериться с \/текстом\/; выяснить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: consultan,consultáis,consultamos,consulta,consultas,consulto	; Preterite: consultaron,consultasteis,consultamos,consultó,consultaste,consulté	; imperfect: consultaban,consultabais,consultábamos,consultaba,consultabas,consultaba	; conditional: consultarían,consultaríais,consultaríamos,consultaría,consultarías,consultaría	; future: consultarán,consultaréis,consultaremos,consultará,consultarás,consultaré	; subpresent: consulten,consultéis,consultemos,consulte,consultes,consulte	; subimperfect: consultaran,consultarais,consultáramos,consultara,consultaras,consultara	; subimperfect2: consultasen,consultaseis,consultásemos,consultase,consultases,consultase	; subfuture: consultaren,consultareis,consultáremos,consultare,consultares,consultare	; imperative: consulten,consultad,consultemos,consulte,consulta,		A continuación, debe consultar las ofertas de lotes de esta sección.  Тогда вам следует ознакомиться с предложениями лотов из этого раздела.  -- De esta forma, cada uno podría consultar los documentos que desea.  Это позволит каждому ознакомиться с документами по своему выбору.  -- Aquí también puedes consultar el contenido de algunas de las actividades ofertadas.  Также Вы можете ознакомиться с содержанием некоторых из этих работ.  -- Para consultar las ofertas especiales de hoy puedes hacerlo AQUÍ.  Ознакомиться с текущими специальными предложениями Вы можете здесь.  
construir	построить	; Gerund: construyendo	; Participle: construido	; Present: construyen,construís,construimos,construye,construyes,construyo	; Preterite: construyeron,construisteis,construimos,construyó,construiste,construí	; imperfect: construían,construíais,construíamos,construía,construías,construía	; conditional: construirían,construiríais,construiríamos,construiría,construirías,construiría	; future: construirán,construiréis,construiremos,construirá,construirás,construiré	; subpresent: construyan,construyáis,construyamos,construya,construyas,construya	; subimperfect: construyeran,construyerais,construyéramos,construyera,construyeras,construyera	; subimperfect2: construyesen,construyeseis,construyésemos,construyese,construyeses,construyese	; subfuture: construyeren,construyereis,construyéremos,construyere,construyeres,construyere	; imperative: construyan,construid,construyamos,construya,construye,		El objetivo del jugador es construir y gestionar su propio refugio nuclear.  Игрокам предстоит построить и управлять своим убежищем в качестве смотрителя.  -- Una sola persona no puede construir un negocio exitoso por sí solo.  Ни один человек не может построить успешный бизнес в одиночку.  -- Para hacer crecer tu ciudad tendrás que construir más edificios de viviendas.  Для получения большего числа жителей вам придется строить жилые дома.  -- Buscamos construir y mantener una posición de liderazgo en el mercado regional.  Мы стремимся строить и поддерживать лидирующие позиции на региональном рынке.  
constituir	быть частью; являться чем-то; создать; учредить	; Gerund: constituyendo	; Participle: constituido	; Present: constituyen,constituís,constituimos,constituye,constituyes,constituyo	; Preterite: constituyeron,constituisteis,constituimos,constituyó,constituiste,constituí	; imperfect: constituían,constituíais,constituíamos,constituía,constituías,constituía	; conditional: constituirían,constituiríais,constituiríamos,constituiría,constituirías,constituiría	; future: constituirán,constituiréis,constituiremos,constituirá,constituirás,constituiré	; subpresent: constituyan,constituyáis,constituyamos,constituya,constituyas,constituya	; subimperfect: constituyeran,constituyerais,constituyéramos,constituyera,constituyeras,constituyera	; subimperfect2: constituyesen,constituyeseis,constituyésemos,constituyese,constituyeses,constituyese	; subfuture: constituyeren,constituyereis,constituyéremos,constituyere,constituyeres,constituyere	; imperative: constituyan,constituid,constituyamos,constituya,constituye,		El actual debate podría constituir un primer paso de utilidad en esta dirección.  Нынешняя дискуссия могла бы стать полезным первым шагом в этом направлении.  -- El agua contaminada puede constituir también un foco de infección.  Загрязненная вода может так же стать источником заражения.  -- En muchos casos, esas violaciones podían constituir crímenes de lesa humanidad.  Во многих случаях они могут представлять собой преступления против человечности.  -- En casos graves, la depresión puede constituir peligro de vida.  В тяжелых случаях депрессия может представлять собой опасность для жизни.  
consolidar	укрепить, упрочить; скрепить; объединить, сплотить	; Gerund: consolidando	; Participle: consolidado	; Present: consolidan,consolidáis,consolidamos,consolida,consolidas,consolido	; Preterite: consolidaron,consolidasteis,consolidamos,consolidó,consolidaste,consolidé	; imperfect: consolidaban,consolidabais,consolidábamos,consolidaba,consolidabas,consolidaba	; conditional: consolidarían,consolidaríais,consolidaríamos,consolidaría,consolidarías,consolidaría	; future: consolidarán,consolidaréis,consolidaremos,consolidará,consolidarás,consolidaré	; subpresent: consoliden,consolidéis,consolidemos,consolide,consolides,consolide	; subimperfect: consolidaran,consolidarais,consolidáramos,consolidara,consolidaras,consolidara	; subimperfect2: consolidasen,consolidaseis,consolidásemos,consolidase,consolidases,consolidase	; subfuture: consolidaren,consolidareis,consolidáremos,consolidare,consolidares,consolidare	; imperative: consoliden,consolidad,consolidemos,consolide,consolida,		Lo mejor que podía esperar era consolidar sus posesiones actuales.  Лучшее на что он мог надеяться это укрепить свои владения.  -- Bolivia puede salir de la crisis y consolidar sus instituciones democráticas.  Боливия может выйти из этого кризиса и укрепить свои демократические институты.  -- Alejandro no tuvo tiempo en su corta vida de consolidar sus enormes conquistas.  Александру за его короткую жизнь не хватило времени консолидировать завоеванные территории.  -- Su función es conectar y consolidar el cuerpo en un todo funcional.  Его роль соединять и консолидировать тело в функционирующее целое.  
consolar	утешать	; Gerund: consolando	; Participle: consolado	; Present: consuelan,consoláis,consolamos,consuela,consuelas,consuelo	; Preterite: consolaron,consolasteis,consolamos,consoló,consolaste,consolé	; imperfect: consolaban,consolabais,consolábamos,consolaba,consolabas,consolaba	; conditional: consolarían,consolaríais,consolaríamos,consolaría,consolarías,consolaría	; future: consolarán,consolaréis,consolaremos,consolará,consolarás,consolaré	; subpresent: consuelen,consoléis,consolemos,consuele,consueles,consuele	; subimperfect: consolaran,consolarais,consoláramos,consolara,consolaras,consolara	; subimperfect2: consolasen,consolaseis,consolásemos,consolase,consolases,consolase	; subfuture: consolaren,consolareis,consoláremos,consolare,consolares,consolare	; imperative: consuelen,consolad,consolemos,consuele,consuela,		Sé que no hay palabras que te puedan consolar en un momento como este.  Никакие слова не могут утешить вас в такой трудный час.  -- No te puedo consolar en estos momentos.  Я не смогу тебя сейчас утешить.  -- que yo pueda consolar y no ser consolado  Дай мне силы утешать, а не быть утешаемым  -- Sabía que perdí mi trabajo y me iba a consolar hoy.  Она в курсе, что я потеряла работу, и должна была меня утешать.  
consistir	состоять из; включать в себя	; Gerund: consistiendo	; Participle: consistido	; Present: consisten,consistís,consistimos,consiste,consistes,consisto	; Preterite: consistieron,consististeis,consistimos,consistió,consististe,consistí	; imperfect: consistían,consistíais,consistíamos,consistía,consistías,consistía	; conditional: consistirían,consistiríais,consistiríamos,consistiría,consistirías,consistiría	; future: consistirán,consistiréis,consistiremos,consistirá,consistirás,consistiré	; subpresent: consistan,consistáis,consistamos,consista,consistas,consista	; subimperfect: consistieran,consistierais,consistiéramos,consistiera,consistieras,consistiera	; subimperfect2: consistiesen,consistieseis,consistiésemos,consistiese,consistieses,consistiese	; subfuture: consistieren,consistiereis,consistiéremos,consistiere,consistieres,consistiere	; imperative: consistan,consistid,consistamos,consista,consiste,		La comida debe ser variada y no consistir diariamente en un tipo de sopa y compota.  Питание должно быть разнообразным и не состоять ежедневно из одного вида супа и компота.  -- Estas garantías deben consistir ante todo en asegurar el acceso al mercado de los combustibles.  Эти гарантии должны в первую очередь состоять в обеспечении доступа к рынку энергоносителей.  -- El trabajo personal de todo hombre tiene que consistir esencialmente en una lucha con este defecto principal.  Личная работа каждого человека должна заключаться в борьбе против его главного недостатка.  -- Y yo tenía bastante claro en qué iba a consistir esa ayuda.  Если б знать, в чём эта помощь должна заключаться.  
considerar	принять во внимание; рассмотреть; обдумать; разобраться.относится к более общему и формальному рассмотрению чего-то, обычно с учетом различных факторов. Это может быть использовано, чтобы описать анализ и оценку различных аргументов или факторов, связанных с темой."Abordar" обычно используется, чтобы указать на начало обсуждения темы или проблемы, которую необходимо решить. Это может включать различные аспекты, такие как план действий, проблемные вопросы, риски и т.д."Discutir" обычно используется, чтобы описать процесс обмена мнениями или идеями между людьми. Это может быть использовано, чтобы описать более неформальный разговор на какую-либо тему, который может включать в себя различные точки зрения.  	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: consideran,consideráis,consideramos,considera,consideras,considero	; Preterite: consideraron,considerasteis,consideramos,consideró,consideraste,consideré	; imperfect: consideraban,considerabais,considerábamos,consideraba,considerabas,consideraba	; conditional: considerarían,consideraríais,consideraríamos,consideraría,considerarías,consideraría	; future: considerarán,consideraréis,consideraremos,considerará,considerarás,consideraré	; subpresent: consideren,consideréis,consideremos,considere,consideres,considere	; subimperfect: consideraran,considerarais,consideráramos,considerara,consideraras,considerara	; subimperfect2: considerasen,consideraseis,considerásemos,considerase,considerases,considerase	; subfuture: consideraren,considerareis,consideráremos,considerare,considerares,considerare	; imperative: consideren,considerad,consideremos,considere,considera,		Es necesario considerar la intersección entre las cuestiones étnicas y de género.  Необходимо рассмотреть общие моменты в контексте этнических и гендерных вопросов.  -- El primer episodio del poema hace que sea posible considerar estas funciones.  Уже первый эпизод поэмы дает возможность рассмотреть эти особенности произведения.  -- Siento no considerar las implicaciones cuando tu mortalidad tiene un precio añadido.  Трудно не рассматривать значения когда твоя смертность ставит долларовую подпись.  -- Esta política tiende a considerar la mano de obra como costo fijo.  Эта политика имеет тенденцию рассматривать затраты на труд как постоянные.  
abordar	рассматривать, затрагивать, обсуждать. обычно используется, чтобы указать на начало обсуждения темы или проблемы, которую необходимо решить. Это может включать различные аспекты, такие как план действий, проблемные вопросы, риски и т.д."Considerar" относится к более общему и формальному рассмотрению чего-то, обычно с учетом различных факторов. Это может быть использовано, чтобы описать анализ и оценку различных аргументов или факторов, связанных с темой. Пример: Debemos considerar cuidadosamente todas las opciones antes de tomar una decisión."Discutir" обычно используется, чтобы описать процесс обмена мнениями или идеями между людьми. Это может быть использовано, чтобы описать более неформальный разговор на какую-либо тему, который может включать в себя различные точки зрения.Пример: Vamos a discutir las posibles soluciones a este problema. 	; Gerund: abordando	; Participle: abordado	; Present: abordan,abordáis,abordamos,aborda,abordas,abordo	; Preterite: abordaron,abordasteis,abordamos,abordó,abordaste,abordé	; imperfect: abordaban,abordabais,abordábamos,abordaba,abordabas,abordaba	; conditional: abordarían,abordaríais,abordaríamos,abordaría,abordarías,abordaría	; future: abordarán,abordaréis,abordaremos,abordará,abordarás,abordaré	; subpresent: aborden,abordéis,abordemos,aborde,abordes,aborde	; subimperfect: abordaran,abordarais,abordáramos,abordara,abordaras,abordara	; subimperfect2: abordasen,abordaseis,abordásemos,abordase,abordases,abordase	; subfuture: abordaren,abordareis,abordáremos,abordare,abordares,abordare	; imperative: aborden,abordad,abordemos,aborde,aborda,		Mañana vamos a abordar el tema de las finanzas en la reunión. Завтра мы обсудим тему финансов на встрече.  -- El profesor decidió abordar el tema de la discriminación racial en la clase de historia.  Профессор решил затронуть тему расовой дискриминации на уроке истории.
discutir	обсуждать, спорить, дискутировать. чтобы описать процесс обмена мнениями или идеями между людьми. Это может быть использовано, чтобы описать более неформальный разговор на какую-либо тему, который может включать в себя различные точки зрения."Abordar" обычно используется, чтобы указать на начало обсуждения темы или проблемы, которую необходимо решить. Это может включать различные аспекты, такие как план действий, проблемные вопросы, риски и т.д.Considerar" относится к более общему и формальному рассмотрению чего-то, обычно с учетом различных факторов. Это может быть использовано, чтобы описать анализ и оценку различных аргументов или факторов, связанных с темой.   	; Gerund: discutiendo	; Participle: discutido	; Present: discuten,discutís,discutimos,discute,discutes,discuto	; Preterite: discutieron,discutisteis,discutimos,discutió,discutiste,discutí	; imperfect: discutían,discutíais,discutíamos,discutía,discutías,discutía	; conditional: discutirían,discutiríais,discutiríamos,discutiría,discutirías,discutiría	; future: discutirán,discutiréis,discutiremos,discutirá,discutirás,discutiré	; subpresent: discutan,discutáis,discutamos,discuta,discutas,discuta	; subimperfect: discutieran,discutierais,discutiéramos,discutiera,discutieras,discutiera	; subimperfect2: discutiesen,discutieseis,discutiésemos,discutiese,discutieses,discutiese	; subfuture: discutieren,discutiereis,discutiéremos,discutiere,discutieres,discutiere	; imperative: discutan,discutid,discutamos,discuta,discute,		El médico puede discutir los resultados con el paciente o la familia.  Потом врач может обсудить результаты с пациентом или семьей.  -- En primer lugar creo que debemos discutir el asunto en pequeños grupos.  На первом этапе следует обсудить проблему в небольших коллективах.  -- No puedo discutir nada de eso, no antes de la audiencia.  Я не могу ничего обсуждать по этому поводу до слушания.  -- No tengo intención de discutir las ventajas de la ocupación con usted.  У меня нет ни малейшего желания обсуждать с вами достоинства оккупации.  
conservar	сохранять; беречь; хранить. обычно используется в контексте сохранения природных ресурсов или окружающей среды, например, сохранения лесов, водных ресурсов и т.д. Preservar же чаще относится к сохранению чего-то для будущего использования, например, сохранению еды, артефактов или исторических объектов  	; Gerund: conservando	; Participle: conservado	; Present: conservan,conserváis,conservamos,conserva,conservas,conservo	; Preterite: conservaron,conservasteis,conservamos,conservó,conservaste,conservé	; imperfect: conservaban,conservabais,conservábamos,conservaba,conservabas,conservaba	; conditional: conservarían,conservaríais,conservaríamos,conservaría,conservarías,conservaría	; future: conservarán,conservaréis,conservaremos,conservará,conservarás,conservaré	; subpresent: conserven,conservéis,conservemos,conserve,conserves,conserve	; subimperfect: conservaran,conservarais,conserváramos,conservara,conservaras,conservara	; subimperfect2: conservasen,conservaseis,conservásemos,conservase,conservases,conservase	; subfuture: conservaren,conservareis,conserváremos,conservare,conservares,conservare	; imperative: conserven,conservad,conservemos,conserve,conserva,		Cada mujer quiere conservar la piel joven durante el mayor tiempo posible.  Каждая женщина стремится сохранить молодость кожи как можно дольше.  -- Sus padres han hecho todo por prolongar y conservar su vida.  Поэтому люди всячески пытаются продлить и сохранить свою жизнь.  -- Y nadie pensaba que fuera necesario conservar los nombres de los artistas.  Никто ранее не считал нужным сохранять имя художника для потомков.  -- Cada uno de estos grupos tiene derecho a conservar su idioma y cultura.  Каждый человек имеет право сохранять свой язык и свою культуру.  
preservar	укрывать, защищать, предохранять. чаще относится к сохранению чего-то для будущего использования, например, сохранению еды, артефактов или исторических объектов. "Conservar" обычно используется в контексте сохранения природных ресурсов или окружающей среды, например, сохранения лесов, водных ресурсов и т.д.	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: preservan,preserváis,preservamos,preserva,preservas,preservo	; Preterite: preservaron,preservasteis,preservamos,preservó,preservaste,preservé	; imperfect: preservaban,preservabais,preservábamos,preservaba,preservabas,preservaba	; conditional: preservarían,preservaríais,preservaríamos,preservaría,preservarías,preservaría	; future: preservarán,preservaréis,preservaremos,preservará,preservarás,preservaré	; subpresent: preserven,preservéis,preservemos,preserve,preserves,preserve	; subimperfect: preservaran,preservarais,preserváramos,preservara,preservaras,preservara	; subimperfect2: preservasen,preservaseis,preservásemos,preservase,preservases,preservase	; subfuture: preservaren,preservareis,preserváremos,preservare,preservares,preservare	; imperative: preserven,preservad,preservemos,preserve,preserva,		Incluso las personas muy ricas a veces no saben preservar su fortuna.  Даже очень богатые люди не всегда могут сохранить свое состояние.  -- Solo los implantes dentales pueden detener este proceso y preservar el hueso.  Только зубные имплантаты могут остановить этот процесс и сохранить кость.  -- Durante muchos años, estas piezas son capaces de preservar la estética original.  На протяжении многих лет подобные детали способны сохранять первозданную эстетичность.  -- En este período tiene la capacidad de preservar el color natural.  В этот период он обладает способностью сохранять естественный цвет.  
consentir	соглашаться, согласиться	; Gerund: consintiendo	; Participle: consentido	; Present: consienten,consentís,consentimos,consiente,consientes,consiento	; Preterite: consintieron,consentisteis,consentimos,consintió,consentiste,consentí	; imperfect: consentían,consentíais,consentíamos,consentía,consentías,consentía	; conditional: consentirían,consentiríais,consentiríamos,consentiría,consentirías,consentiría	; future: consentirán,consentiréis,consentiremos,consentirá,consentirás,consentiré	; subpresent: consientan,consintáis,consintamos,consienta,consientas,consienta	; subimperfect: consintieran,consintierais,consintiéramos,consintiera,consintieras,consintiera	; subimperfect2: consintiesen,consintieseis,consintiésemos,consintiese,consintieses,consintiese	; subfuture: consintieren,consintiereis,consintiéremos,consintiere,consintieres,consintiere	; imperative: consientan,consentid,consintamos,consienta,consiente,		Hemos revisado minuciosamente los reclamos de soberanía de Japón sobre las islas Tiaoyutai y no podemos consentir con ellos.  Мы внимательно изучили территориальные притязания Японии в отношении островов Дяоюйтай и не можем с ними согласиться.  -- Sí, es posible consentir con que la publicidad - el motor del progreso.  Да, можно согласиться с тем, что реклама - двигатель прогресса.  -- La voluntad del hombre siempre permanece libre para consentir o para resistirse a las tentaciones.  Однако воля человека всегда остается свободной соглашаться или сопротивляться этим побуждениям.  -- No podemos consentir ni una agresión más.  Мы не могли допустить дальнейшую агрессию.  
conseguir	получить; добиться	; Gerund: consiguiendo	; Participle: conseguido	; Present: consiguen,conseguís,conseguimos,consigue,consigues,consigo	; Preterite: consiguieron,conseguisteis,conseguimos,consiguió,conseguiste,conseguí	; imperfect: conseguían,conseguíais,conseguíamos,conseguía,conseguías,conseguía	; conditional: conseguirían,conseguiríais,conseguiríamos,conseguiría,conseguirías,conseguiría	; future: conseguirán,conseguiréis,conseguiremos,conseguirá,conseguirás,conseguiré	; subpresent: consigan,consigáis,consigamos,consiga,consigas,consiga	; subimperfect: consiguieran,consiguierais,consiguiéramos,consiguiera,consiguieras,consiguiera	; subimperfect2: consiguiesen,consiguieseis,consiguiésemos,consiguiese,consiguieses,consiguiese	; subfuture: consiguieren,consiguiereis,consiguiéremos,consiguiere,consiguieres,consiguiere	; imperative: consigan,conseguid,consigamos,consiga,consigue,		Hay otras muchas formas de conseguir una alta rentabilidad para tus ahorros.  Существует множество других способов получить высокую доходность для ваших сбережений.  -- Las redes sociales son también una manera de conseguir tráfico de forma gratuita.  Социальные сети являются также одним из способов получить трафик бесплатно.  -- Aún estoy motivado y quiero conseguir mis objetivos en estos tres años.  У меня есть мотивация достигнуть поставленной цели за З года.  -- El aroma de aceite esencial de rosa ayuda a conseguir lo deseado.  Аромат эфирного масла розы как раз и помогает достичь желаемого.  
conquistar	завоевать; покорить; завоевывать	; Gerund: conquistando	; Participle: conquistado	; Present: conquistan,conquistáis,conquistamos,conquista,conquistas,conquisto	; Preterite: conquistaron,conquistasteis,conquistamos,conquistó,conquistaste,conquisté	; imperfect: conquistaban,conquistabais,conquistábamos,conquistaba,conquistabas,conquistaba	; conditional: conquistarían,conquistaríais,conquistaríamos,conquistaría,conquistarías,conquistaría	; future: conquistarán,conquistaréis,conquistaremos,conquistará,conquistarás,conquistaré	; subpresent: conquisten,conquistéis,conquistemos,conquiste,conquistes,conquiste	; subimperfect: conquistaran,conquistarais,conquistáramos,conquistara,conquistaras,conquistara	; subimperfect2: conquistasen,conquistaseis,conquistásemos,conquistase,conquistases,conquistase	; subfuture: conquistaren,conquistareis,conquistáremos,conquistare,conquistares,conquistare	; imperative: conquisten,conquistad,conquistemos,conquiste,conquista,		Su mayor deseo es conquistar todo y editar sólo su propio.  Их самое большое желание это завоевать все и править только самим.  -- A lo largo de su carrera ha logrado conquistar al público internacional.  В течение своей карьеры она смогла завоевать аудиторию по всему миру.  -- Es muy delicada y su belleza podría conquistar el corazón de cualquier hombre.  Поскольку выглядит она роскошно и способна покорить сердце любого мужчины.  -- Este juego es capaz de conquistar corazones solo para un juego.  Эта игра способна покорить сердца действительно за одну партию.  
conocerse	знакомиться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se conocen,os conocéis,nos conocemos,se conoce,te conoces,me conozco	; Preterite: se conocieron,os conocisteis,nos conocimos,se conoció,te conociste,me conocí	; imperfect: se conocían,os conocíais,nos conocíamos,se conocía,te conocías,me conocía	; conditional: se conocerían,os conoceríais,nos conoceríamos,se conocería,te conocerías,me conocería	; future: se conocerán,os conoceréis,nos conoceremos,se conocerá,te conocerás,me conoceré	; subpresent: se conozcan,os conozcáis,nos conozcamos,se conozca,te conozcas,me conozca	; subimperfect: se conocieran,os conocierais,nos conociéramos,se conociera,te conocieras,me conociera	; subimperfect2: se conociesen,os conocieseis,nos conociésemos,se conociese,te conocieses,me conociese	; subfuture: se conocieren,os conociereis,nos conociéremos,se conociere,te conocieres,me conociere	; imperative: conózcanse,conoceos,conozcámonos,conózcase,conócete,		En realidad, el diario le ayudará en primer lugar, conocerse a si mismo.  На самом деле ваш дневник поможет вам в первую очередь познать самого себя.  -- Es el arte de conocerse a uno mismo y de conocer la verdad eterna.  Это искусство познать самого себя и правду жизни.  -- El objetivo fue establecer contactos importantes y conocerse en persona.  Основная цель была установить необходимые контакты и познакомиться.  -- Luego de una breve entrevista por teléfono, acuerdan conocerse en persona.  После непродолжительной переписки в соцсети решили познакомиться лично.  
conocer	знакомиться; узнавать; познавать; понимать	; Gerund: conociendo	; Participle: conocido	; Present: conocen,conocéis,conocemos,conoce,conoces,conozco	; Preterite: conocieron,conocisteis,conocimos,conoció,conociste,conocí	; imperfect: conocían,conocíais,conocíamos,conocía,conocías,conocía	; conditional: conocerían,conoceríais,conoceríamos,conocería,conocerías,conocería	; future: conocerán,conoceréis,conoceremos,conocerá,conocerás,conoceré	; subpresent: conozcan,conozcáis,conozcamos,conozca,conozcas,conozca	; subimperfect: conocieran,conocierais,conociéramos,conociera,conocieras,conociera	; subimperfect2: conociesen,conocieseis,conociésemos,conociese,conocieses,conociese	; subfuture: conocieren,conociereis,conociéremos,conociere,conocieres,conociere	; imperative: conozcan,conoced,conozcamos,conozca,conoce,		De ahí que sea necesario conocer el problema en toda su dimensión.  А потому эту проблему необходимо знать во всей ее полноте.  -- El público no tiene que entender el viaje o conocer los detalles.  Зрителю не нужно понимать смысл путешествия или знать его подробности.  -- También lo ayuda a conocer la edad de los dominios de su competidor.  Это также поможет вам узнать возраст доменов вашего конкурента.  -- Un modo de conocer el mundo es a través de la lectura.  Одним из способов узнать будущее является чтение по руке.  
conmover	тронуть, трогать; потрясти; растрогать	; Gerund: conmoviendo	; Participle: conmovido	; Present: conmueven,conmovéis,conmovemos,conmueve,conmueves,conmuevo	; Preterite: conmovieron,conmovisteis,conmovimos,conmovió,conmoviste,conmoví	; imperfect: conmovían,conmovíais,conmovíamos,conmovía,conmovías,conmovía	; conditional: conmoverían,conmoveríais,conmoveríamos,conmovería,conmoverías,conmovería	; future: conmoverán,conmoveréis,conmoveremos,conmoverá,conmoverás,conmoveré	; subpresent: conmuevan,conmováis,conmovamos,conmueva,conmuevas,conmueva	; subimperfect: conmovieran,conmovierais,conmoviéramos,conmoviera,conmovieras,conmoviera	; subimperfect2: conmoviesen,conmovieseis,conmoviésemos,conmoviese,conmovieses,conmoviese	; subfuture: conmovieren,conmoviereis,conmoviéremos,conmoviere,conmovieres,conmoviere	; imperative: conmuevan,conmoved,conmovamos,conmueva,conmueve,		Queda sacar de su bolsillo un tubo de ensayo con el "Veneno" y conmover ante la congregación en una reunión de kofi - al pacto de "Gran hermano"...  Осталось достать из кармана пробирку с «ядом» и потрясти перед собравшимися на заседании Совбеза - по завету «Большого Брата».  -- Esto no pudo dejar de conmover al gobierno espartano y de iniciarlo a tomar medidas decisivas.  Все это не могло не взволновать спартанское правительство и не побудить его к решительным мерам.  -- ¿Será que la conciencia de las personas en la tierra puede conmover y cambiar Mi corazón afligido?  Возможно ли, что совесть людей на земле способна взволновать и изменить Мое пребывающее в печали сердце?  -- Se hicieron numerosos y fervientes esfuerzos para conmover su fe.  «Было предпринято много настойчивых попыток поколебать их веру.  
conjurar	заклинать; умолять предотвращать	; Gerund: conjurando	; Participle: conjurado	; Present: conjuran,conjuráis,conjuramos,conjura,conjuras,conjuro	; Preterite: conjuraron,conjurasteis,conjuramos,conjuró,conjuraste,conjuré	; imperfect: conjuraban,conjurabais,conjurábamos,conjuraba,conjurabas,conjuraba	; conditional: conjurarían,conjuraríais,conjuraríamos,conjuraría,conjurarías,conjuraría	; future: conjurarán,conjuraréis,conjuraremos,conjurará,conjurarás,conjuraré	; subpresent: conjuren,conjuréis,conjuremos,conjure,conjures,conjure	; subimperfect: conjuraran,conjurarais,conjuráramos,conjurara,conjuraras,conjurara	; subimperfect2: conjurasen,conjuraseis,conjurásemos,conjurase,conjurases,conjurase	; subfuture: conjuraren,conjurareis,conjuráremos,conjurare,conjurares,conjurare	; imperative: conjuren,conjurad,conjuremos,conjure,conjura,		peligro y el ritual es un intento ineficaz o simbólico de conjurar ese peligro.  Здесь ритуальное действие выступает как бесплодная или символическая попытка предотвратить эту опасность.  -- Lo principal es conjurar la guerra termonuclear, no dejar que estalle...  Главное - предотвратить термоядерную войну, не дать ей вспыхнуть.  -- No comando ningún ejército, ni puedo conjurar a Gannicus ante nosotros.  Я не командую армией, и я не могу наколдовать Ганника перед нами.  -- Esto se piensa para crear un vínculo especial entre los hermanos que pueden conjurar los celos.  Считается, что это создает особую связь между братьями и сестрами, которая может предотвратить ревность.  
confundir	путать	; Gerund: confundiendo	; Participle: confundido,confuso	; Present: confunden,confundís,confundimos,confunde,confundes,confundo	; Preterite: confundieron,confundisteis,confundimos,confundió,confundiste,confundí	; imperfect: confundían,confundíais,confundíamos,confundía,confundías,confundía	; conditional: confundirían,confundiríais,confundiríamos,confundiría,confundirías,confundiría	; future: confundirán,confundiréis,confundiremos,confundirá,confundirás,confundiré	; subpresent: confundan,confundáis,confundamos,confunda,confundas,confunda	; subimperfect: confundieran,confundierais,confundiéramos,confundiera,confundieras,confundiera	; subimperfect2: confundiesen,confundieseis,confundiésemos,confundiese,confundieses,confundiese	; subfuture: confundieren,confundiereis,confundiéremos,confundiere,confundieres,confundiere	; imperative: confundan,confundid,confundamos,confunda,confunde,		No debemos confundir la humildad con la falta de confianza en uno mismo.  Скромность не следует путать с отсутствием уверенности в себе.  -- No hay que confundir al narrador del cuento con su autor.  Не следует путать рассказчика в романе и его автора.  -- Algunas personas también pueden confundir otros problemas de salud para la ciática.  Некоторые люди могут также спутать другие проблемы со здоровьем для радикулита.  -- La espinela natural roja se puede confundir con el rubí.  Так красный турмалин можно вполне спутать с рубином.  
conformarse	удовлетвориться, удовольствоваться	; Gerund: conformando	; Participle: conformado	; Present: se conforman,os conformáis,nos conformamos,se conforma,te conformas,me conformo	; Preterite: se conformaron,os conformasteis,nos conformamos,se conformó,te conformaste,me conformé	; imperfect: se conformaban,os conformabais,nos conformábamos,se conformaba,te conformabas,me conformaba	; conditional: se conformarían,os conformaríais,nos conformaríamos,se conformaría,te conformarías,me conformaría	; future: se conformarán,os conformaréis,nos conformaremos,se conformará,te conformarás,me conformaré	; subpresent: se conformen,os conforméis,nos conformemos,se conforme,te conformes,me conforme	; subimperfect: se conformaran,os conformarais,nos conformáramos,se conformara,te conformaras,me conformara	; subimperfect2: se conformasen,os conformaseis,nos conformásemos,se conformase,te conformases,me conformase	; subfuture: se conformaren,os conformareis,nos conformáremos,se conformare,te conformares,me conformare	; imperative: confórmense,conformaos,conformémonos,confórmese,confórmate,		El resto tendrá que conformarse por la versión regular.  Остальной мир вынужден будет довольствоваться обычной версией.  -- Por el momento tendrá que conformarse sólo con esto.  Пока тебе придётся довольствоваться только этой.  -- En su condición de derechos humanos, todos esos derechos han de conformarse a los principios de universalidad e indivisibilidad.  В качестве прав человека все они должны соответствовать принципам универсальности и неделимости.  -- Estas medidas deben, sin embargo, conformarse a los tratados existentes.  Эти меры, однако, должны соответствовать существующим договорам.  
confluir	сливаться, соединяться, стекаться	; Gerund: confluyendo	; Participle: confluido	; Present: confluyen,confluís,confluimos,confluye,confluyes,confluyo	; Preterite: confluyeron,confluisteis,confluimos,confluyó,confluiste,confluí	; imperfect: confluían,confluíais,confluíamos,confluía,confluías,confluía	; conditional: confluirían,confluiríais,confluiríamos,confluiría,confluirías,confluiría	; future: confluirán,confluiréis,confluiremos,confluirá,confluirás,confluiré	; subpresent: confluyan,confluyáis,confluyamos,confluya,confluyas,confluya	; subimperfect: confluyeran,confluyerais,confluyéramos,confluyera,confluyeras,confluyera	; subimperfect2: confluyesen,confluyeseis,confluyésemos,confluyese,confluyeses,confluyese	; subfuture: confluyeren,confluyereis,confluyéremos,confluyere,confluyeres,confluyere	; imperative: confluyan,confluid,confluyamos,confluya,confluye,		Además de ello es importante tener en cuenta que hay tres elementos que deben confluir para que finalmente se produzca ese incendio.  В дополнение к этому, важно иметь в виду, что есть три элемента, которые должны сходиться, чтобы этот пожар мог наконец произойти.  -- Inicialmente se presentan como manchas pequeñas y aisladas pero, al extenderse, pueden confluir unas con otras dando lugar a lesiones grandes con "islotes" aislados en la periferia.  Первоначально они выглядят как маленькие и изолированные пятна, но при расширении могут сходиться друг с другом, приводя к большим поражениям с «островками», изолированными по периферии.  -- Estas organizaciones sociales fascistas eran "cooptadas" conformando un Estado Corporativo en el que los intereses sectoriales debían confluir con el interés superior de la nación.  Эти общественные фашистские организации в совокупности составляли Корпоративное Государство, в котором интересы общественных групп должны были сливаться с высшими интересами нации.  -- Las lesiones pueden confluir o cambiar con el tiempo y llegar a ser hiperpigmentadas, atróficas, hiperqueratósicas (liquen plano hipertrófico) o vesiculoampollosas.  Высыпания могут сливаться или со временем изменяться, становясь гиперпигментированными, атрофичными, гиперкератотическими (гипертрофический КПЛ) или везикулобуллезными.  
confirmar	подтверждать, проверять; утвердить	; Gerund: confirmando	; Participle: confirmado	; Present: confirman,confirmáis,confirmamos,confirma,confirmas,confirmo	; Preterite: confirmaron,confirmasteis,confirmamos,confirmó,confirmaste,confirmé	; imperfect: confirmaban,confirmabais,confirmábamos,confirmaba,confirmabas,confirmaba	; conditional: confirmarían,confirmaríais,confirmaríamos,confirmaría,confirmarías,confirmaría	; future: confirmarán,confirmaréis,confirmaremos,confirmará,confirmarás,confirmaré	; subpresent: confirmen,confirméis,confirmemos,confirme,confirmes,confirme	; subimperfect: confirmaran,confirmarais,confirmáramos,confirmara,confirmaras,confirmara	; subimperfect2: confirmasen,confirmaseis,confirmásemos,confirmase,confirmases,confirmase	; subfuture: confirmaren,confirmareis,confirmáremos,confirmare,confirmares,confirmare	; imperative: confirmen,confirmad,confirmemos,confirme,confirma,		Su delegación podrá confirmar por escrito esta invitación en los próximos días.  В ближайшие дни его делегация сможет подтвердить это приглашение письменно.  -- Él llamó a su regreso a la patria y confirmar su decisión.  Он призвал его вернуться на родину и подтвердить свое решение.  -- El uso de una planta o preparación debe confirmar su composición química.  Пользу растения или препарата должен подтверждать его химический состав.  -- El documento será confirmar la adecuada calidad y seguridad de los productos.  Документ будет подтверждать надлежащее качество и безопасность продукции.  
configurar	образовать \/нечто оригинальное\/; способствовать формированию 	; Gerund: configurando	; Participle: configurado	; Present: configuran,configuráis,configuramos,configura,configuras,configuro	; Preterite: configuraron,configurasteis,configuramos,configuró,configuraste,configuré	; imperfect: configuraban,configurabais,configurábamos,configuraba,configurabas,configuraba	; conditional: configurarían,configuraríais,configuraríamos,configuraría,configurarías,configuraría	; future: configurarán,configuraréis,configuraremos,configurará,configurarás,configuraré	; subpresent: configuren,configuréis,configuremos,configure,configures,configure	; subimperfect: configuraran,configurarais,configuráramos,configurara,configuraras,configurara	; subimperfect2: configurasen,configuraseis,configurásemos,configurase,configurases,configurase	; subfuture: configuraren,configurareis,configuráremos,configurare,configurares,configurare	; imperative: configuren,configurad,configuremos,configure,configura,		Para resolver este problema, debe conectar y configurar cada uno por separado.  Для решения данной проблемы необходимо отдельно подключить и настроить каждый.  -- Justo al comienzo del juego, podrás configurar el tamaño de tu mapa.  В самом начале игры вы сможете настроить размер вашей карты.  -- El software le permite configurar los ajustes óptimos para los juegos populares.  Программа позволяет установить оптимальные параметры для популярных игр.  -- No podrá configurar los controles para padres para la cuenta de usuario administrador.  Вы не сможете установить родительский контроль на учетную запись Администратора.  
confiar	доверять; поручить	; Gerund: confiando	; Participle: confiado	; Present: confían,confiáis,confiamos,confía,confías,confío	; Preterite: confiaron,confiasteis,confiamos,confió,confiaste,confié	; imperfect: confiaban,confiabais,confiábamos,confiaba,confiabas,confiaba	; conditional: confiarían,confiaríais,confiaríamos,confiaría,confiarías,confiaría	; future: confiarán,confiaréis,confiaremos,confiará,confiarás,confiaré	; subpresent: confíen,confiéis,confiemos,confíe,confíes,confíe	; subimperfect: confiaran,confiarais,confiáramos,confiara,confiaras,confiara	; subimperfect2: confiasen,confiaseis,confiásemos,confiase,confiases,confiase	; subfuture: confiaren,confiareis,confiáremos,confiare,confiares,confiare	; imperative: confíen,confiad,confiemos,confíe,confía,		Me diste una razón para no confiar nunca más en ti.  Ты дала мне повод никогда больше не доверять тебе.  -- Debes confiar menos en él y tratar solo con tus obligaciones laborales.  Вам следует меньше доверять ему и заниматься только своими рабочими обязанностями.  -- Creo que tenías que confiar más en tus instintos entonces.  Я думаю тебе стоило больше полагаться на свои инстинкты тогда.  -- Prefiere vivir una vida independiente y confiar solo en ellos mismos.  Предпочитает вести независимую жизнь и полагаться только на себя.  
confesarse	исповедоваться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se confiesan,os confesáis,nos confesamos,se confiesa,te confiesas,me confieso	; Preterite: se confesaron,os confesasteis,nos confesamos,se confesó,te confesaste,me confesé	; imperfect: se confesaban,os confesabais,nos confesábamos,se confesaba,te confesabas,me confesaba	; conditional: se confesarían,os confesaríais,nos confesaríamos,se confesaría,te confesarías,me confesaría	; future: se confesarán,os confesaréis,nos confesaremos,se confesará,te confesarás,me confesaré	; subpresent: se confiesen,os confeséis,nos confesemos,se confiese,te confieses,me confiese	; subimperfect: se confesaran,os confesarais,nos confesáramos,se confesara,te confesaras,me confesara	; subimperfect2: se confesasen,os confesaseis,nos confesásemos,se confesase,te confesases,me confesase	; subfuture: se confesaren,os confesareis,nos confesáremos,se confesare,te confesares,me confesare	; imperative: confiésense,confesaos,confesémonos,confiésese,confiésate,		Él había cambiado de idea sobre confesarse antes que yo llegara.  Он передумал исповедоваться ещё до моего приезда.  -- Durante los años siguientes, Catalina no tendría siquiera la posibilidad de confesarse en su propio idioma.  На протяжении следующих двух лет Катерина была лишена даже возможности исповедоваться на родном языке.  -- Finalizada ésta, los creyentes podrán confesarse.  По окончании богослужения пришедшие смогут исповедаться.  -- Es mejor confesarse el día anterior de la Comunión, durante el servicio Vespertino.  Лучше всего исповедаться после вечерней службы накануне Причастия.  
confesar	исповедоваться; признаться; признать	; Gerund: confesando	; Participle: confesado,confeso	; Present: confiesan,confesáis,confesamos,confiesa,confiesas,confieso	; Preterite: confesaron,confesasteis,confesamos,confesó,confesaste,confesé	; imperfect: confesaban,confesabais,confesábamos,confesaba,confesabas,confesaba	; conditional: confesarían,confesaríais,confesaríamos,confesaría,confesarías,confesaría	; future: confesarán,confesaréis,confesaremos,confesará,confesarás,confesaré	; subpresent: confiesen,confeséis,confesemos,confiese,confieses,confiese	; subimperfect: confesaran,confesarais,confesáramos,confesara,confesaras,confesara	; subimperfect2: confesasen,confesaseis,confesásemos,confesase,confesases,confesase	; subfuture: confesaren,confesareis,confesáremos,confesare,confesares,confesare	; imperative: confiesen,confesad,confesemos,confiese,confiesa,		En la cámara de la muerte... para el caso que quisiera confesar.  В камере смертников... на случай если он захочет признаться.  -- Así que a menos que quieran confesar, voy a investigar.  До их желания признаться я занимаюсь расследованием.  -- Debes confesar lo malo y esperar que entienda.  Ты должен признать вину и надеяться на понимание.  -- Porque entonces tendría que confesar su fracaso.  В противном случае пришлось бы признать свою неудачу.  
conectarse	подключиться, соединиться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se conectan,os conectáis,nos conectamos,se conecta,te conectas,me conecto	; Preterite: se conectaron,os conectasteis,nos conectamos,se conectó,te conectaste,me conecté	; imperfect: se conectaban,os conectabais,nos conectábamos,se conectaba,te conectabas,me conectaba	; conditional: se conectarían,os conectaríais,nos conectaríamos,se conectaría,te conectarías,me conectaría	; future: se conectarán,os conectaréis,nos conectaremos,se conectará,te conectarás,me conectaré	; subpresent: se conecten,os conectéis,nos conectemos,se conecte,te conectes,me conecte	; subimperfect: se conectaran,os conectarais,nos conectáramos,se conectara,te conectaras,me conectara	; subimperfect2: se conectasen,os conectaseis,nos conectásemos,se conectase,te conectases,me conectase	; subfuture: se conectaren,os conectareis,nos conectáremos,se conectare,te conectares,me conectare	; imperative: conéctense,conectaos,conectémonos,conéctese,conéctate,		Abra un navegador en su dispositivo e intente conectarse a datos móviles.  Откройте браузер на вашем устройстве и попробуйте подключиться к мобильным данным.  -- Después del reinicio, deberá configurar y conectarse a su red inalámbrica.  После перезагрузки вам нужно будет настроить и подключиться к вашей беспроводной сети.  -- Permite a los usuarios conectarse a servidores remotos a través de listas blancas.  Позволяют пользователям подключаться к удаленным серверам через белые списки.  -- Este dispositivo puede detectar una red de área local inalámbrica y conectarse a ella.  Данное устройство может обнаруживать беспроводные локальные сети и подключаться к ним.  
conectar	связываться; связывать; соединять; подключить	; Gerund: conectando	; Participle: conectado	; Present: conectan,conectáis,conectamos,conecta,conectas,conecto	; Preterite: conectaron,conectasteis,conectamos,conectó,conectaste,conecté	; imperfect: conectaban,conectabais,conectábamos,conectaba,conectabas,conectaba	; conditional: conectarían,conectaríais,conectaríamos,conectaría,conectarías,conectaría	; future: conectarán,conectaréis,conectaremos,conectará,conectarás,conectaré	; subpresent: conecten,conectéis,conectemos,conecte,conectes,conecte	; subimperfect: conectaran,conectarais,conectáramos,conectara,conectaras,conectara	; subimperfect2: conectasen,conectaseis,conectásemos,conectase,conectases,conectase	; subfuture: conectaren,conectareis,conectáremos,conectare,conectares,conectare	; imperative: conecten,conectad,conectemos,conecte,conecta,		También podemos conectar dos equipos a través de una red local existente.  Также два компьютера можно подключить через имеющуюся локальную сеть.  -- Para resolver este problema, debe conectar y configurar cada uno por separado.  Для решения данной проблемы необходимо отдельно подключить и настроить каждый.  -- Con ello, sólo hay que conectar estos dos dispositivos con el cable.  Для этого достаточно соединить эти два устройства при помощи кабеля.  -- La soldadura es la forma más fácil y duradera de conectar varias piezas metálicas.  Сварка является самым простым и прочным способом соединить различные детали из металла.  
conducir	приводить; вести; водить; управлять	; Gerund: conduciendo	; Participle: conducido	; Present: conducen,conducís,conducimos,conduce,conduces,conduzco	; Preterite: condujeron,condujisteis,condujimos,condujo,condujiste,conduje	; imperfect: conducían,conducíais,conducíamos,conducía,conducías,conducía	; conditional: conducirían,conduciríais,conduciríamos,conduciría,conducirías,conduciría	; future: conducirán,conduciréis,conduciremos,conducirá,conducirás,conduciré	; subpresent: conduzcan,conduzcáis,conduzcamos,conduzca,conduzcas,conduzca	; subimperfect: condujeran,condujerais,condujéramos,condujera,condujeras,condujera	; subimperfect2: condujesen,condujeseis,condujésemos,condujese,condujeses,condujese	; subfuture: condujeren,condujereis,condujéremos,condujere,condujeres,condujere	; imperative: conduzcan,conducid,conduzcamos,conduzca,conduce,		Tal enfoque debería, en última instancia, conducir al placer.  Такой подход в итоге должен привести к получению удовольствия.  -- Has elegido conducir uno de los mejores automóviles de lujo del mundo.  Вы решили водить один из лучших роскошных автомобилей в мире.  -- Tal vez simplemente no querías conducir tu propio coche ese día.  Может тебе просто не хотелось водить свою машину в тот день.  -- Además, puede utilizar una motosierra e incluso conducir un vehículo.  Также он способен использовать различные инструменты и даже водить автомобиль.  
condenar	осуждать; осудить; обвинить	; Gerund: condenando	; Participle: condenado	; Present: condenan,condenáis,condenamos,condena,condenas,condeno	; Preterite: condenaron,condenasteis,condenamos,condenó,condenaste,condené	; imperfect: condenaban,condenabais,condenábamos,condenaba,condenabas,condenaba	; conditional: condenarían,condenaríais,condenaríamos,condenaría,condenarías,condenaría	; future: condenarán,condenaréis,condenaremos,condenará,condenarás,condenaré	; subpresent: condenen,condenéis,condenemos,condene,condenes,condene	; subimperfect: condenaran,condenarais,condenáramos,condenara,condenaras,condenara	; subimperfect2: condenasen,condenaseis,condenásemos,condenase,condenases,condenase	; subfuture: condenaren,condenareis,condenáremos,condenare,condenares,condenare	; imperative: condenen,condenad,condenemos,condene,condena,		Vamos, no podemos condenar a nadie por demostrar su capacidad.  Едва ли мы можем осудить человека за доказательство его способностей.  -- Todos deberíamos condenar estos obstáculos a la paz y la estabilidad.  Все мы должны осудить эти препятствия на пути к миру и стабильности.  -- Sólo los utópicos y los filisteos pueden condenar por principio semejante guerra.  Только утописты или филистеры могут принципиально осуждать такую войну.  -- Es posible apreciar las diferencias y condenar la discriminación al mismo tiempo.  Можно одновременно по достоинству оценивать различия и осуждать дискриминацию.  
concluir	закончить; завершить; сделать вывод, заключить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: concluyen,concluís,concluimos,concluye,concluyes,concluyo	; Preterite: concluyeron,concluisteis,concluimos,concluyó,concluiste,concluí	; imperfect: concluían,concluíais,concluíamos,concluía,concluías,concluía	; conditional: concluirían,concluiríais,concluiríamos,concluiría,concluirías,concluiría	; future: concluirán,concluiréis,concluiremos,concluirá,concluirás,concluiré	; subpresent: concluyan,concluyáis,concluyamos,concluya,concluyas,concluya	; subimperfect: concluyeran,concluyerais,concluyéramos,concluyera,concluyeras,concluyera	; subimperfect2: concluyesen,concluyeseis,concluyésemos,concluyese,concluyeses,concluyese	; subfuture: concluyeren,concluyereis,concluyéremos,concluyere,concluyeres,concluyere	; imperative: concluyan,concluid,concluyamos,concluya,concluye,		Azerbaiyán está dispuesto a concluir este proceso en un futuro próximo.  Азербайджан готов в самое ближайшее время завершить этот процесс.  -- En ese caso, las negociaciones podrían concluir en una semana.  И тогда переговоры можно было бы завершить в одну неделю.  -- Debe llevar un pasaporte y concluir un acuerdo en la oficina.  Вам нужно прийти с паспортом в офис и заключить договор.  -- La tarea del contratista es concluir uno o más acuerdos lucrativos con partes externas.  Задача исполнителя заключить одну или более выгодных сделок с посторонними субъектами.  
conciliar	помирить, примирить	; Gerund: conciliando	; Participle: conciliado	; Present: concilian,conciliáis,conciliamos,concilia,concilias,concilio	; Preterite: conciliaron,conciliasteis,conciliamos,concilió,conciliaste,concilié	; imperfect: conciliaban,conciliabais,conciliábamos,conciliaba,conciliabas,conciliaba	; conditional: conciliarían,conciliaríais,conciliaríamos,conciliaría,conciliarías,conciliaría	; future: conciliarán,conciliaréis,conciliaremos,conciliará,conciliarás,conciliaré	; subpresent: concilien,conciliéis,conciliemos,concilie,concilies,concilie	; subimperfect: conciliaran,conciliarais,conciliáramos,conciliara,conciliaras,conciliara	; subimperfect2: conciliasen,conciliaseis,conciliásemos,conciliase,conciliases,conciliase	; subfuture: conciliaren,conciliareis,conciliáremos,conciliare,conciliares,conciliare	; imperative: concilien,conciliad,conciliemos,concilie,concilia,		De esa manera, sería posible conciliar esos dos objetivos.  Таким образом нам удалось бы примирить эти две цели.  -- Nuestro grupo se organizó en un esfuerzo por conciliar las diferentes opiniones.  Наша группа сформировалась в попытке примирить различные точки зрения.  -- Solo de esta manera es posible conciliar las necesidades ecológicas y económicas.  Только таким образом можно согласовать экологические и экономические потребности.  -- Intentar conciliar diferencias basándose en la voluntad tiene unos costes muy serios.  Попытка согласовать различные интересы на волевой основе влечет за собой серьезные затраты.  
concertar	согласовать, договориться; назначить \/встречу и т.п.\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: conciertan,concertáis,concertamos,concierta,conciertas,concierto	; Preterite: concertaron,concertasteis,concertamos,concertó,concertaste,concerté	; imperfect: concertaban,concertabais,concertábamos,concertaba,concertabas,concertaba	; conditional: concertarían,concertaríais,concertaríamos,concertaría,concertarías,concertaría	; future: concertarán,concertaréis,concertaremos,concertará,concertarás,concertaré	; subpresent: concierten,concertéis,concertemos,concierte,conciertes,concierte	; subimperfect: concertaran,concertarais,concertáramos,concertara,concertaras,concertara	; subimperfect2: concertasen,concertaseis,concertásemos,concertase,concertases,concertase	; subfuture: concertaren,concertareis,concertáremos,concertare,concertares,concertare	; imperative: concierten,concertad,concertemos,concierte,concierta,		Este criterio ha permitido concertar un cierto número de acuerdos de desarme concretos.  Благодаря поэтапному подходу удалось заключить ряд конкретных соглашений в области разоружения.  -- Los instamos a esforzarse por concertar sin demora un acuerdo general de paz.  Мы настоятельно призываем их не откладывая заключить всеобъемлющее мирное соглашение.  -- Con determinadas condiciones, tienen derecho a concertar tratados internacionales.  При определенных условиях они имеют право заключать международные договоры.  -- El estado puede concertar tratados de doble nacionalidad.  Государство может заключать договоры о двойном гражданстве.  
concentrarse	собраться; сосредоточиться	; Gerund: concentrando	; Participle: concentrado	; Present: se concentran,os concentráis,nos concentramos,se concentra,te concentras,me concentro	; Preterite: se concentraron,os concentrasteis,nos concentramos,se concentró,te concentraste,me concentré	; imperfect: se concentraban,os concentrabais,nos concentrábamos,se concentraba,te concentrabas,me concentraba	; conditional: se concentrarían,os concentraríais,nos concentraríamos,se concentraría,te concentrarías,me concentraría	; future: se concentrarán,os concentraréis,nos concentraremos,se concentrará,te concentrarás,me concentraré	; subpresent: se concentren,os concentréis,nos concentremos,se concentre,te concentres,me concentre	; subimperfect: se concentraran,os concentrarais,nos concentráramos,se concentrara,te concentraras,me concentrara	; subimperfect2: se concentrasen,os concentraseis,nos concentrásemos,se concentrase,te concentrases,me concentrase	; subfuture: se concentraren,os concentrareis,nos concentráremos,se concentrare,te concentrares,me concentrare	; imperative: concéntrense,concentraos,concentrémonos,concéntrese,concéntrate,		Esto les permitirá concentrarse durante las clases serias y quedarse dormidos bien.  Это позволит им сосредоточиться во время серьезных занятий и хорошо засыпать.  -- Esto ayudará a su perro a derrochar energía y concentrarse mejor.  Это поможет вашей собаке сжечь энергию и лучше сосредоточиться.  -- Este enfoque de planificación recreativa ahorrará tiempo y le permitirá concentrarse únicamente en los viajes.  Такой подход к планированию отдыха сэкономит время и позволит сконцентрироваться исключительно на путешествии.  -- Esa preocupación le ayuda a movilizar recursos internos y concentrarse mejor.  Такое волнение помогает Вам мобилизовать внутренние ресурсы и лучше сконцентрироваться.  
concentrar	собрать воедино; быть центром; сосредоточить; сконцентрировать	; Gerund: concentrando	; Participle: concentrado	; Present: concentran,concentráis,concentramos,concentra,concentras,concentro	; Preterite: concentraron,concentrasteis,concentramos,concentró,concentraste,concentré	; imperfect: concentraban,concentrabais,concentrábamos,concentraba,concentrabas,concentraba	; conditional: concentrarían,concentraríais,concentraríamos,concentraría,concentrarías,concentraría	; future: concentrarán,concentraréis,concentraremos,concentrará,concentrarás,concentraré	; subpresent: concentren,concentréis,concentremos,concentre,concentres,concentre	; subimperfect: concentraran,concentrarais,concentráramos,concentrara,concentraras,concentrara	; subimperfect2: concentrasen,concentraseis,concentrásemos,concentrase,concentrases,concentrase	; subfuture: concentraren,concentrareis,concentráremos,concentrare,concentrares,concentrare	; imperative: concentren,concentrad,concentremos,concentre,concentra,		Pedimos a los entrenadores de concentrar su atención en el proceso de instrucción.  Мы просим тренеров сосредоточить свое внимание исключительно на учебном процессе.  -- Ahora hay que concentrar todos los esfuerzos en ese objetivo principal.  Теперь все усилия следует сосредоточить на достижении этой крупной задачи.  -- Los donantes bilaterales deben concentrar sus actividades en los países más pobres.  Двусторонним донорам следует сконцентрировать свои усилия на наименее обеспеченных странах.  -- Necesitamos concentrar todas nuestras fuerzas para lograr un solo objetivo nacional.  Мы должны сконцентрировать все силы для реализации единой национальной цели.  
conceder	предоставить, дать; уделить	; Gerund: concediendo	; Participle: concedido	; Present: conceden,concedéis,concedemos,concede,concedes,concedo	; Preterite: concedieron,concedisteis,concedimos,concedió,concediste,concedí	; imperfect: concedían,concedíais,concedíamos,concedía,concedías,concedía	; conditional: concederían,concederíais,concederíamos,concedería,concederías,concedería	; future: concederán,concederéis,concederemos,concederá,concederás,concederé	; subpresent: concedan,concedáis,concedamos,conceda,concedas,conceda	; subimperfect: concedieran,concedierais,concediéramos,concediera,concedieras,concediera	; subimperfect2: concediesen,concedieseis,concediésemos,concediese,concedieses,concediese	; subfuture: concedieren,concediereis,concediéremos,concediere,concedieres,concediere	; imperative: concedan,conceded,concedamos,conceda,concede,		Una solución sería la de conceder una licencia medicinales al agua fluorada.  Одним из решений было бы предоставить лицензию на лекарственные фторированной воды.  -- El deber del empleador es conceder esa licencia en su totalidad.  Работодатель обязан предоставить такой отпуск в полном объеме.  -- Los agentes de inmigración se reservan el derecho de conceder o denegar la entrada.  Сотрудник иммиграционной службы оставляет за собой право предоставлять или отказать в допуске.  -- Presidente de Chipre Nicos Anastasiades se propone conceder la ciudadanía a los ricachones rusos.  Президент Кипра Никос Анастасиадис намерен предоставлять гражданство российским толстосумам.  
exclamar	воскликнуть; вскричать	; Gerund: exclamando	; Participle: exclamado	; Present: exclaman,exclamáis,exclamamos,exclama,exclamas,exclamo	; Preterite: exclamaron,exclamasteis,exclamamos,exclamó,exclamaste,exclamé	; imperfect: exclamaban,exclamabais,exclamábamos,exclamaba,exclamabas,exclamaba	; conditional: exclamarían,exclamaríais,exclamaríamos,exclamaría,exclamarías,exclamaría	; future: exclamarán,exclamaréis,exclamaremos,exclamará,exclamarás,exclamaré	; subpresent: exclamen,exclaméis,exclamemos,exclame,exclames,exclame	; subimperfect: exclamaran,exclamarais,exclamáramos,exclamara,exclamaras,exclamara	; subimperfect2: exclamasen,exclamaseis,exclamásemos,exclamase,exclamases,exclamase	; subfuture: exclamaren,exclamareis,exclamáremos,exclamare,exclamares,exclamare	; imperative: exclamen,exclamad,exclamemos,exclame,exclama,		Al ver cada uno de estos videos ganas de exclamar "No puede ser!".  При просмотре каждого из этих видео хочется воскликнуть «не может быть!».  -- Y cuando se llama a un nombre, que incluso puede exclamar: Bueno, por supuesto!  И когда вам назовут имя, вы можете даже воскликнуть: Ну конечно!  -- Es bastante miope exclamar: «¡Pero eso es bueno, porque así crecerá la industria de los equipamientos para automóviles!».  Однако было бы довольно близоруко восклицать: "Но это хорошо, ведь производство автомобильного оборудования расширяется!"  -- Pero incluso en tales casos no es necesario exclamar constantemente "¡Te lo dije! ", Ofenderá al hijo.  Но даже в таких случаях не стоит постоянно восклицать «Я же говорила!», это обидит сына.  
examinar	осмотреть; обследовать; рассмотреть; изучить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: examinan,examináis,examinamos,examina,examinas,examino	; Preterite: examinaron,examinasteis,examinamos,examinó,examinaste,examiné	; imperfect: examinaban,examinabais,examinábamos,examinaba,examinabas,examinaba	; conditional: examinarían,examinaríais,examinaríamos,examinaría,examinarías,examinaría	; future: examinarán,examinaréis,examinaremos,examinará,examinarás,examinaré	; subpresent: examinen,examinéis,examinemos,examine,examines,examine	; subimperfect: examinaran,examinarais,examináramos,examinara,examinaras,examinara	; subimperfect2: examinasen,examinaseis,examinásemos,examinase,examinases,examinase	; subfuture: examinaren,examinareis,examináremos,examinare,examinares,examinare	; imperative: examinen,examinad,examinemos,examine,examina,		Por ello vamos a examinar esta idea desde este punto de vista.  Попытаемся поэтому рассмотреть эту идею с этой точки зрения.  -- Al hacerlo, una empresa debe examinar a la competencia de diversas maneras.  В таком случае фирма должна рассмотреть возможность конкуренции в конкретной сфере.  -- El grupo de tareas propuesto podría examinar esta opción, entre otras.  Предлагаемая целевая группа могла бы изучить этот и другие варианты.  -- Lo primero que se debe hacer es examinar su relación con cada niño.  Первым делом необходимо изучить собственные отношения с каждым из детей.  
exagerar	преувеличивать; переоценить	; Gerund: exagerando	; Participle: exagerado	; Present: exageran,exageráis,exageramos,exagera,exageras,exagero	; Preterite: exageraron,exagerasteis,exageramos,exageró,exageraste,exageré	; imperfect: exageraban,exagerabais,exagerábamos,exageraba,exagerabas,exageraba	; conditional: exagerarían,exageraríais,exageraríamos,exageraría,exagerarías,exageraría	; future: exagerarán,exageraréis,exageraremos,exagerará,exagerarás,exageraré	; subpresent: exageren,exageréis,exageremos,exagere,exageres,exagere	; subimperfect: exageraran,exagerarais,exageráramos,exagerara,exageraras,exagerara	; subimperfect2: exagerasen,exageraseis,exagerásemos,exagerase,exagerases,exagerase	; subfuture: exageraren,exagerareis,exageráremos,exagerare,exagerares,exagerare	; imperative: exageren,exagerad,exageremos,exagere,exagera,		Para esas personas es peculiar exagerar todo y pintar con colores negativos.  Для таких людей свойственно все преувеличивать и окрашивать в негативные цвета.  -- La gente tiende a exagerar mucho la fidelidad fotográfica de sus imágenes mentales.  Люди склонны сильно преувеличивать фотографическую точность своих визуальных образов.  -- Es casi imposible exagerar la amplia gama de sistemas de vigilancia de vídeo disponibles.  Почти невозможно переоценить огромное количество доступных систем наблюдения.  -- Es imposible exagerar los efectos de la fuga de capitales provocada por la corrupción.  Невозможно переоценить последствия утечки капитала в результате коррупции.  
evolucionar	эволюционировать; развиваться; меняться	; Gerund: evolucionando	; Participle: evolucionado	; Present: evolucionan,evolucionáis,evolucionamos,evoluciona,evolucionas,evoluciono	; Preterite: evolucionaron,evolucionasteis,evolucionamos,evolucionó,evolucionaste,evolucioné	; imperfect: evolucionaban,evolucionabais,evolucionábamos,evolucionaba,evolucionabas,evolucionaba	; conditional: evolucionarían,evolucionaríais,evolucionaríamos,evolucionaría,evolucionarías,evolucionaría	; future: evolucionarán,evolucionaréis,evolucionaremos,evolucionará,evolucionarás,evolucionaré	; subpresent: evolucionen,evolucionéis,evolucionemos,evolucione,evoluciones,evolucione	; subimperfect: evolucionaran,evolucionarais,evolucionáramos,evolucionara,evolucionaras,evolucionara	; subimperfect2: evolucionasen,evolucionaseis,evolucionásemos,evolucionase,evolucionases,evolucionase	; subfuture: evolucionaren,evolucionareis,evolucionáremos,evolucionare,evolucionares,evolucionare	; imperative: evolucionen,evolucionad,evolucionemos,evolucione,evoluciona,		Esto les dio a los proveedores la posibilidad de hacer pie y evolucionar.  Это дало провайдерам возможность определить свою основу и развиваться.  -- La industria tiene que evolucionar y ser un poco más compleja.  Индустрия должна развиваться и быть чуть более открытой для нас.  -- El poder del amor les permite evolucionar biológicamente mientras permanecen aquí.  Сила любви позволяет вам эволюционировать биологически еще во время жизни.  -- Creo que la vida compleja apenas se logró evolucionar en un mundo cúbico.  Сложная жизнь вряд ли сумела бы эволюционировать на кубической Земле.  
evitar	избегать; не допустить, остерегаться, предотвращать; обойти; уклоняться	; Gerund: evitando	; Participle: evitado	; Present: evitan,evitáis,evitamos,evita,evitas,evito	; Preterite: evitaron,evitasteis,evitamos,evitó,evitaste,evité	; imperfect: evitaban,evitabais,evitábamos,evitaba,evitabas,evitaba	; conditional: evitarían,evitaríais,evitaríamos,evitaría,evitarías,evitaría	; future: evitarán,evitaréis,evitaremos,evitará,evitarás,evitaré	; subpresent: eviten,evitéis,evitemos,evite,evites,evite	; subimperfect: evitaran,evitarais,evitáramos,evitara,evitaras,evitara	; subimperfect2: evitasen,evitaseis,evitásemos,evitase,evitases,evitase	; subfuture: evitaren,evitareis,evitáremos,evitare,evitares,evitare	; imperative: eviten,evitad,evitemos,evite,evita,		Y tengo que intentar evitar repetir tales errores en mi nuevo mundo.  И я пытаюсь избежать повторения подобного в моём новом мире.  -- Sin embargo no siempre es posible evitar el contacto con estos factores.  При этом не всегда с такими личностями удается избежать контакта.  -- Toma la decisión de modificar tu dieta y evitar estos productos dañinos.  Примите решение изменить свой рацион и избегать этой вредной еды.  -- No aplicar sobre heridas abiertas y evitar el contacto con los ojos.  Не наносить на открытые повреждения и избегать контакта с глазами.  
evaporar	испарять; выпаривать	; Gerund: evaporando	; Participle: evaporado	; Present: evaporan,evaporáis,evaporamos,evapora,evaporas,evaporo	; Preterite: evaporaron,evaporasteis,evaporamos,evaporó,evaporaste,evaporé	; imperfect: evaporaban,evaporabais,evaporábamos,evaporaba,evaporabas,evaporaba	; conditional: evaporarían,evaporaríais,evaporaríamos,evaporaría,evaporarías,evaporaría	; future: evaporarán,evaporaréis,evaporaremos,evaporará,evaporarás,evaporaré	; subpresent: evaporen,evaporéis,evaporemos,evapore,evapores,evapore	; subimperfect: evaporaran,evaporarais,evaporáramos,evaporara,evaporaras,evaporara	; subimperfect2: evaporasen,evaporaseis,evaporásemos,evaporase,evaporases,evaporase	; subfuture: evaporaren,evaporareis,evaporáremos,evaporare,evaporares,evaporare	; imperative: evaporen,evaporad,evaporemos,evapore,evapora,		Las plantas verdes comienzan a evaporar la humedad casi el doble incluso con luz difusa.  Зеленые растения начинают испарять влагу почти в два раза больше даже при рассеянном свете.  -- Se coloca en un baño de agua a temperatura constante a presión reducida para difundir y evaporar la solución de manera eficiente.  Его помещают в водяную баню с постоянной температурой при пониженном давлении, чтобы эффективно диффундировать и испарять раствор.  -- Si no tiene aire acondicionado, un ventilador puede ayudar a evaporar la humedad y refrescar al bebé.  Если кондиционер не доступен, вентилятор может помочь испарить влагу и охладить ребенка.  -- Aun así, podría existir una manera de destruir o "evaporar" estos agujeros.  Наконец, возможно, даже существует способ уничтожить или «испарить» их.  
evangelizar	проповедовать христианство; обратить в христианство	; Gerund: evangelizando	; Participle: evangelizado	; Present: evangelizan,evangelizáis,evangelizamos,evangeliza,evangelizas,evangelizo	; Preterite: evangelizaron,evangelizasteis,evangelizamos,evangelizó,evangelizaste,evangelicé	; imperfect: evangelizaban,evangelizabais,evangelizábamos,evangelizaba,evangelizabas,evangelizaba	; conditional: evangelizarían,evangelizaríais,evangelizaríamos,evangelizaría,evangelizarías,evangelizaría	; future: evangelizarán,evangelizaréis,evangelizaremos,evangelizará,evangelizarás,evangelizaré	; subpresent: evangelicen,evangelicéis,evangelicemos,evangelice,evangelices,evangelice	; subimperfect: evangelizaran,evangelizarais,evangelizáramos,evangelizara,evangelizaras,evangelizara	; subimperfect2: evangelizasen,evangelizaseis,evangelizásemos,evangelizase,evangelizases,evangelizase	; subfuture: evangelizaren,evangelizareis,evangelizáremos,evangelizare,evangelizares,evangelizare	; imperative: evangelicen,evangelizad,evangelicemos,evangelice,evangeliza,		Los españoles utilizaron la danza para evangelizar a los nativos.  Испанцы использовали танец для евангелизации туземцев.  -- Lo que necesitamos es una concesión fresca y mayor de poder sobrenatural para lograr nuestra formidable tarea de evangelizar a nuestra generación.  Но нам нужно новое и более масштабное посвящение сверхъестественной силы для выполнения нашей грандиозной задачи евангелизации нашего поколения.  -- Luego sus amigos entran y también empiezan a evangelizar.  Затем их друзья входят, и они начинают евангелизировать.  -- Para abreviar, nosotros debemos evangelizar a nuestros hijos.  Одним словом, мы должны евангелизировать наших детей.  
evaluar	оценивать; анализировать	; Gerund: evaluando	; Participle: evaluado	; Present: evalúan,evaluáis,evaluamos,evalúa,evalúas,evalúo	; Preterite: evaluaron,evaluasteis,evaluamos,evaluó,evaluaste,evalué	; imperfect: evaluaban,evaluabais,evaluábamos,evaluaba,evaluabas,evaluaba	; conditional: evaluarían,evaluaríais,evaluaríamos,evaluaría,evaluarías,evaluaría	; future: evaluarán,evaluaréis,evaluaremos,evaluará,evaluarás,evaluaré	; subpresent: evalúen,evaluéis,evaluemos,evalúe,evalúes,evalúe	; subimperfect: evaluaran,evaluarais,evaluáramos,evaluara,evaluaras,evaluara	; subimperfect2: evaluasen,evaluaseis,evaluásemos,evaluase,evaluases,evaluase	; subfuture: evaluaren,evaluareis,evaluáremos,evaluare,evaluares,evaluare	; imperative: evalúen,evaluad,evaluemos,evalúe,evalúa,		Se sienten abandonados en la oscuridad e incapaces de evaluar el peligro.  Они чувствуют себя оставленными в темноте и неспособными оценить опасность.  -- Realizar un estudio y evaluar el resultado es muy fácil en casa.  Провести исследование и оценить результат очень легко в домашних условиях.  -- Es bueno echarte un vistazo y evaluar tu salud todas las semanas.  Нужно внимательно осматривать себя и оценивать свое здоровье каждую неделю.  -- Esto le permite evaluar cualquier situación con rapidez y tomar decisiones informadas.  Это позволяет ему быстро оценивать любую ситуацию и принимать грамотные решения.  
estudiar	изучать, изучить; учиться; исследовать	; Gerund: estudiando	; Participle: estudiado	; Present: estudian,estudiáis,estudiamos,estudia,estudias,estudio	; Preterite: estudiaron,estudiasteis,estudiamos,estudió,estudiaste,estudié	; imperfect: estudiaban,estudiabais,estudiábamos,estudiaba,estudiabas,estudiaba	; conditional: estudiarían,estudiaríais,estudiaríamos,estudiaría,estudiarías,estudiaría	; future: estudiarán,estudiaréis,estudiaremos,estudiará,estudiarás,estudiaré	; subpresent: estudien,estudiéis,estudiemos,estudie,estudies,estudie	; subimperfect: estudiaran,estudiarais,estudiáramos,estudiara,estudiaras,estudiara	; subimperfect2: estudiasen,estudiaseis,estudiásemos,estudiase,estudiases,estudiase	; subfuture: estudiaren,estudiareis,estudiáremos,estudiare,estudiares,estudiare	; imperative: estudien,estudiad,estudiemos,estudie,estudia,		Empecé nuevamente a estudiar el libro de la religión de este país.  Я снова начала изучать книгу основной религии этой страны.  -- Hoy me siento afortunado de estudiar psicología como parte de mi doctorado.  Сегодня мне повезло изучать психологию в рамках моей докторской диссертации.  -- Ahora, queremos darte la oportunidad de estudiar esta información en profundidad.  Теперь мы хотим дать вам возможность углубленно изучить эту информацию.  -- Féréol para estudiar su capacidad de adaptación a un ambiente más libre.  Чтобы изучить его возможности к адаптации в более свободных условиях.  
estrujar	выжать	; Gerund: estrujando	; Participle: estrujado	; Present: estrujan,estrujáis,estrujamos,estruja,estrujas,estrujo	; Preterite: estrujaron,estrujasteis,estrujamos,estrujó,estrujaste,estrujé	; imperfect: estrujaban,estrujabais,estrujábamos,estrujaba,estrujabas,estrujaba	; conditional: estrujarían,estrujaríais,estrujaríamos,estrujaría,estrujarías,estrujaría	; future: estrujarán,estrujaréis,estrujaremos,estrujará,estrujarás,estrujaré	; subpresent: estrujen,estrujéis,estrujemos,estruje,estrujes,estruje	; subimperfect: estrujaran,estrujarais,estrujáramos,estrujara,estrujaras,estrujara	; subimperfect2: estrujasen,estrujaseis,estrujásemos,estrujase,estrujases,estrujase	; subfuture: estrujaren,estrujareis,estrujáremos,estrujare,estrujares,estrujare	; imperative: estrujen,estrujad,estrujemos,estruje,estruja,		Basta de estrujar para esto de las bayas el jugo (o hacer la infusión saturada de agua), hervirlo con el azúcar, habiendo añadido en calidad del conservante el ácido cítrico, y derramar en los bancos de antemano preparados (esterilizados).  Для этого достаточно отжать из ягод сок (или сделать насыщенный водный настой), прокипятить его с сахаром, добавив в качестве консерванта лимонную кислоту, и разлить в заранее подготовленные (стерилизованные) банки.  -- Estrujar el jugo de la pulpa, añadir el tercio de la cuchara de té de los polvos de jengibre, escrupulosamente mezclar todos los ingredientes y tomar durante el día de 3 porciones de tal mezcla.  Отжать сок из мякоти, добавить треть чайной ложки имбирного порошка, тщательно смешать все ингредиенты и выпить в течение суток З порции такой смеси.  -- Nuestra inclinación a aferrarnos con fuerza a las cosas positivas de la vida puede estrujar el placer que hay en ellas.  Наше стремление крепко хвататься лишь за позитивные стороны жизни может выдавить из них все удовольствие.  -- Pero también me debes permitir estrujar mis manos de vez en cuando.  Но ты тоже должен позволить мне переживать за тебя время от времени.  
estropear	испортить	; Gerund: estropeando	; Participle: estropeado	; Present: estropean,estropeáis,estropeamos,estropea,estropeas,estropeo	; Preterite: estropearon,estropeasteis,estropeamos,estropeó,estropeaste,estropeé	; imperfect: estropeaban,estropeabais,estropeábamos,estropeaba,estropeabas,estropeaba	; conditional: estropearían,estropearíais,estropearíamos,estropearía,estropearías,estropearía	; future: estropearán,estropearéis,estropearemos,estropeará,estropearás,estropearé	; subpresent: estropeen,estropeéis,estropeemos,estropee,estropees,estropee	; subimperfect: estropearan,estropearais,estropeáramos,estropeara,estropearas,estropeara	; subimperfect2: estropeasen,estropeaseis,estropeásemos,estropease,estropeases,estropease	; subfuture: estropearen,estropeareis,estropeáremos,estropeare,estropeares,estropeare	; imperative: estropeen,estropead,estropeemos,estropee,estropea,		Tales sustancias pueden dañar seriamente el material natural y estropear su apariencia.  Подобные вещества могут серьезно навредить натуральному материалу и испортить его внешний вид.  -- No he querido estropear la cena con toda una conversación sobre ello.  Я не хотела испортить ужин целый день говоря об этом.  -- Estas sustancias pueden estropear el sabor y dar al líquido un tinte amarillo.  Данные вещества могут портить вкус и придавать жидкости желтый оттенок.  -- Nadie quería estropear las relaciones con los financieros.  Никому не захотелось портить отношения с финансистами.  
estrenar	обновить; впервые надеть; впервые поставить	; Gerund: estrenando	; Participle: estrenado	; Present: estrenan,estrenáis,estrenamos,estrena,estrenas,estreno	; Preterite: estrenaron,estrenasteis,estrenamos,estrenó,estrenaste,estrené	; imperfect: estrenaban,estrenabais,estrenábamos,estrenaba,estrenabas,estrenaba	; conditional: estrenarían,estrenaríais,estrenaríamos,estrenaría,estrenarías,estrenaría	; future: estrenarán,estrenaréis,estrenaremos,estrenará,estrenarás,estrenaré	; subpresent: estrenen,estrenéis,estrenemos,estrene,estrenes,estrene	; subimperfect: estrenaran,estrenarais,estrenáramos,estrenara,estrenaras,estrenara	; subimperfect2: estrenasen,estrenaseis,estrenásemos,estrenase,estrenases,estrenase	; subfuture: estrenaren,estrenareis,estrenáremos,estrenare,estrenares,estrenare	; imperative: estrenen,estrenad,estrenemos,estrene,estrena,		El estudio tiene previsto estrenar las películas dentro de dos años.  Однако студия намерена выпустить кино уже через два года.  -- Cameron tiene la intención de rodar las más que anticipadas secuelas a la vez y luego estrenar las tres películas durante consecutivos años.  Джеймс Кэмерон планирует снять долгожданные продолжения вместе в одно время и затем выпустить три фильма в течение нескольких лет.  -- El estudio tiene planes para estrenar una película al año.  На студии планируют выпускать по одному фильму в год.  -- La compañía tiene programado estrenar estos juegos antes del final de año.  Компания планирует запустить обе игры до конца текущего года.  
estornudar	чихать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: estornudan,estornudáis,estornudamos,estornuda,estornudas,estornudo	; Preterite: estornudaron,estornudasteis,estornudamos,estornudó,estornudaste,estornudé	; imperfect: estornudaban,estornudabais,estornudábamos,estornudaba,estornudabas,estornudaba	; conditional: estornudarían,estornudaríais,estornudaríamos,estornudaría,estornudarías,estornudaría	; future: estornudarán,estornudaréis,estornudaremos,estornudará,estornudarás,estornudaré	; subpresent: estornuden,estornudéis,estornudemos,estornude,estornudes,estornude	; subimperfect: estornudaran,estornudarais,estornudáramos,estornudara,estornudaras,estornudara	; subimperfect2: estornudasen,estornudaseis,estornudásemos,estornudase,estornudases,estornudase	; subfuture: estornudaren,estornudareis,estornudáremos,estornudare,estornudares,estornudare	; imperative: estornuden,estornudad,estornudemos,estornude,estornuda,		Incluso a una distancia considerable de las mantas con polvo comienza a ahogarse o estornudar.  Даже на значительном расстоянии от пыльного покрывала она начинает задыхаться и чихать.  -- Es perfectamente normal estornudar dos veces o varias veces seguidas.  Совершенно нормально чихать два или несколько раз подряд.  -- Es exactamente lo mismo que que estornudar ocho veces.  Это то же самое, что чихнуть восемь раз подряд.  -- Entonces, vamos a hacer estornudar a la cabeza muerta.  Так что, мы заставим мертвую голову чихнуть  
estorbar	мешать	; Gerund: estorbando	; Participle: estorbado	; Present: estorban,estorbáis,estorbamos,estorba,estorbas,estorbo	; Preterite: estorbaron,estorbasteis,estorbamos,estorbó,estorbaste,estorbé	; imperfect: estorbaban,estorbabais,estorbábamos,estorbaba,estorbabas,estorbaba	; conditional: estorbarían,estorbaríais,estorbaríamos,estorbaría,estorbarías,estorbaría	; future: estorbarán,estorbaréis,estorbaremos,estorbará,estorbarás,estorbaré	; subpresent: estorben,estorbéis,estorbemos,estorbe,estorbes,estorbe	; subimperfect: estorbaran,estorbarais,estorbáramos,estorbara,estorbaras,estorbara	; subimperfect2: estorbasen,estorbaseis,estorbásemos,estorbase,estorbases,estorbase	; subfuture: estorbaren,estorbareis,estorbáremos,estorbare,estorbares,estorbare	; imperative: estorben,estorbad,estorbemos,estorbe,estorba,		Podrá resultar peligrosa para las estructuras de la estación y estorbar las observaciones científicas.  Оно может оказаться опасным для сооружений станции и мешать научным наблюдениям.  -- Sabe, su trabajo está comenzando a estorbar mis negocios.  Знаешь, твоя дневная работа начинает мешать моему бизнесу.  -- El cielo constantemente nublado no podría estorbar a la gente prestar atención a la desaparición de las naves detrás del horizonte.  Вечно облачное небо не могло бы помешать людям обратить внимание на исчезновение кораблей за горизонтом.  -- Sin embargo, en los últimos cuatro años, Rusia ha intentado estorbar a la OTAN de todas las maneras posibles.  Однако в течение последних четырёх лет Россия старается всеми возможными способами помешать НАТО.  
estirar	тянуть; растягивать	; Gerund: estirando	; Participle: estirado	; Present: estiran,estiráis,estiramos,estira,estiras,estiro	; Preterite: estiraron,estirasteis,estiramos,estiró,estiraste,estiré	; imperfect: estiraban,estirabais,estirábamos,estiraba,estirabas,estiraba	; conditional: estirarían,estiraríais,estiraríamos,estiraría,estirarías,estiraría	; future: estirarán,estiraréis,estiraremos,estirará,estirarás,estiraré	; subpresent: estiren,estiréis,estiremos,estire,estires,estire	; subimperfect: estiraran,estirarais,estiráramos,estirara,estiraras,estirara	; subimperfect2: estirasen,estiraseis,estirásemos,estirase,estirases,estirase	; subfuture: estiraren,estirareis,estiráremos,estirare,estirares,estirare	; imperative: estiren,estirad,estiremos,estire,estira,		Yoga también puede ayudar a estirar y fortalecer los músculos y mejorar la postura.  Йога также может помочь растянуть и укрепить мышцы и улучшить осанку.  -- Has sido capaz de estirar tu mente a través del tiempo y del espacio.  Ты мог растянуть свой разум сквозь время и пространство.  -- Un vaso de te durante el día se debe estirar para cuatro comidas.  Один стакан чая в течение дня следует растягивать на четыре приема.  -- No conviene estirar demasiado la página.  Не стоит слишком растягивать эту страницу.  
estipular	договориться, условиться	; Gerund: estipulando	; Participle: estipulado	; Present: estipulan,estipuláis,estipulamos,estipula,estipulas,estipulo	; Preterite: estipularon,estipulasteis,estipulamos,estipuló,estipulaste,estipulé	; imperfect: estipulaban,estipulabais,estipulábamos,estipulaba,estipulabas,estipulaba	; conditional: estipularían,estipularíais,estipularíamos,estipularía,estipularías,estipularía	; future: estipularán,estipularéis,estipularemos,estipulará,estipularás,estipularé	; subpresent: estipulen,estipuléis,estipulemos,estipule,estipules,estipule	; subimperfect: estipularan,estipularais,estipuláramos,estipulara,estipularas,estipulara	; subimperfect2: estipulasen,estipulaseis,estipulásemos,estipulase,estipulases,estipulase	; subfuture: estipularen,estipulareis,estipuláremos,estipulare,estipulares,estipulare	; imperative: estipulen,estipulad,estipulemos,estipule,estipula,		Las organizaciones o autoridades edilicias pueden estipular estándares de seguridad relacionados para las instalaciones de hardware y cableado.  Строительное управление или организации могут предусмотреть соответствующие требования безопасности для аппаратных установок и кабельных соединений.  -- Se deberán estipular los plazos para iniciar las negociaciones y la renegociación de los acuerdos colectivos.  Следует предусмотреть сроки для начала переговоров и пересмотра коллективных соглашений (КС).  -- La autorización de entrada en servicio podrá estipular condiciones de uso y otras restricciones.  Разрешение на ввод в эксплуатацию может предусматривать условия использования и другие ограничения.  -- Los convenios colectivos pueden también estipular una participación en los beneficios.  Коллективные соглашения могут также предусматривать участие в прибылях.  
estimular	стимулировать; поощрить; подгонять; побудить	; Gerund: estimulando	; Participle: estimulado	; Present: estimulan,estimuláis,estimulamos,estimula,estimulas,estimulo	; Preterite: estimularon,estimulasteis,estimulamos,estimuló,estimulaste,estimulé	; imperfect: estimulaban,estimulabais,estimulábamos,estimulaba,estimulabas,estimulaba	; conditional: estimularían,estimularíais,estimularíamos,estimularía,estimularías,estimularía	; future: estimularán,estimularéis,estimularemos,estimulará,estimularás,estimularé	; subpresent: estimulen,estimuléis,estimulemos,estimule,estimules,estimule	; subimperfect: estimularan,estimularais,estimuláramos,estimulara,estimularas,estimulara	; subimperfect2: estimulasen,estimulaseis,estimulásemos,estimulase,estimulases,estimulase	; subfuture: estimularen,estimulareis,estimuláremos,estimulare,estimulares,estimulare	; imperative: estimulen,estimulad,estimulemos,estimule,estimula,		Ciertas formas parecen motivar y estimular el pensamiento y la energía creativa.  Некоторые оттенки могут мотивировать и стимулировать творческую мысль и энергию.  -- Incluso las caminatas regulares por su vecindario pueden ayudar a estimular la digestión.  Даже регулярные прогулки по окрестностям могут помочь стимулировать пищеварение.  -- Por tanto, nos comprometemos a no aceptar ni estimular prácticas ilegales.  Вы обязуетесь не рекламировать и не поощрять незаконные действия.  -- Deben estimular la cooperación entre los distintos medios de transporte.  Следует также поощрять кооперацию между различными видами транспорта.  
estar	быть, находиться, оказаться, лежать, храниться	; Gerund: estando	; Participle: estado	; Present: están,estáis,estamos,está,estás,estoy	; Preterite: estuvieron,estuvisteis,estuvimos,estuvo,estuviste,estuve	; imperfect: estaban,estabais,estábamos,estaba,estabas,estaba	; conditional: estarían,estaríais,estaríamos,estaría,estarías,estaría	; future: estarán,estaréis,estaremos,estará,estarás,estaré	; subpresent: estén,estéis,estemos,esté,estés,esté	; subimperfect: estuvieran,estuvierais,estuviéramos,estuviera,estuvieras,estuviera	; subimperfect2: estuviesen,estuvieseis,estuviésemos,estuviese,estuvieses,estuviese	; subfuture: estuvieren,estuviereis,estuviéremos,estuviere,estuvieres,estuviere	; imperative: estén,estad,estemos,esté,está,		Es todo un lujo poder estar a ambos lados de la cámara.  Я могу позволить себе роскошь быть по обе стороны камеры.  -- Claro, que para todos estos grandes eventos hace falta estar perfecta.  Безусловно для получения таких прекрасных эмоций все должно быть идеально.  -- Sus linternas deben estar en el camino y no en los árboles.  Ваши фары должны находиться на дороге и не в деревьях.  -- Puedes estar en cualquier parte del mundo y participar en este curso.  Вы можете находиться в любой точке мира и проходить обучение.  
estafar	обмануть; облапошить; мошенничать	; Gerund: estafando	; Participle: estafado	; Present: estafan,estafáis,estafamos,estafa,estafas,estafo	; Preterite: estafaron,estafasteis,estafamos,estafó,estafaste,estafé	; imperfect: estafaban,estafabais,estafábamos,estafaba,estafabas,estafaba	; conditional: estafarían,estafaríais,estafaríamos,estafaría,estafarías,estafaría	; future: estafarán,estafaréis,estafaremos,estafará,estafarás,estafaré	; subpresent: estafen,estaféis,estafemos,estafe,estafes,estafe	; subimperfect: estafaran,estafarais,estafáramos,estafara,estafaras,estafara	; subimperfect2: estafasen,estafaseis,estafásemos,estafase,estafases,estafase	; subfuture: estafaren,estafareis,estafáremos,estafare,estafares,estafare	; imperative: estafen,estafad,estafemos,estafe,estafa,		De lo contrario, te podrían estafar.  В противном случае вас могут и обмануть.  -- Los conductores han descubierto la manera de estafar al sistema.  А недобросовестные водители найдут способ обмануть систему.  -- Deberías haberlo pensado antes de empezar a estafar gente.  Тебе стоило об этом подумать до того, как ты начал обманывать людей.  -- No les voy a estafar por unos pocos dólares.  Я не буду обманывать вас ради нескольких долларов, ребята.  
establecer	установить, устанавливать, определить	; Gerund: estableciendo	; Participle: establecido	; Present: establecen,establecéis,establecemos,establece,estableces,establezco	; Preterite: establecieron,establecisteis,establecimos,estableció,estableciste,establecí	; imperfect: establecían,establecíais,establecíamos,establecía,establecías,establecía	; conditional: establecerían,estableceríais,estableceríamos,establecería,establecerías,establecería	; future: establecerán,estableceréis,estableceremos,establecerá,establecerás,estableceré	; subpresent: establezcan,establezcáis,establezcamos,establezca,establezcas,establezca	; subimperfect: establecieran,establecierais,estableciéramos,estableciera,establecieras,estableciera	; subimperfect2: estableciesen,establecieseis,estableciésemos,estableciese,establecieses,estableciese	; subfuture: establecieren,estableciereis,estableciéremos,estableciere,establecieres,estableciere	; imperative: establezcan,estableced,establezcamos,establezca,establece,		Todo lo que hay que hacer es establecer confianza y contacto visual.  Все что нужно сделать это установить доверие и контакт глаз.  -- A estas personas les cuesta mucho establecer relaciones sanas con los demás.  Этим людям очень трудно установить здоровые отношения с другими людьми.  -- En consecuencia, deben establecer y manejar una base de datos adecuada.  Поэтому она должна создать и постоянно обновлять надлежащую базу данных.  -- Deberíamos establecer un grupo especial de trabajo para que elabore esta estrategia.  Для разработки этой стратегии нам следует создать специальную рабочую группу.  
esquiar	кататься на лыжах	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: esquían,esquiáis,esquiamos,esquía,esquías,esquío	; Preterite: esquiaron,esquiasteis,esquiamos,esquió,esquiaste,esquié	; imperfect: esquiaban,esquiabais,esquiábamos,esquiaba,esquiabas,esquiaba	; conditional: esquiarían,esquiaríais,esquiaríamos,esquiaría,esquiarías,esquiaría	; future: esquiarán,esquiaréis,esquiaremos,esquiará,esquiarás,esquiaré	; subpresent: esquíen,esquiéis,esquiemos,esquíe,esquíes,esquíe	; subimperfect: esquiaran,esquiarais,esquiáramos,esquiara,esquiaras,esquiara	; subimperfect2: esquiasen,esquiaseis,esquiásemos,esquiase,esquiases,esquiase	; subfuture: esquiaren,esquiareis,esquiáremos,esquiare,esquiares,esquiare	; imperative: esquíen,esquiad,esquiemos,esquíe,esquía,		Mi esposa ha llevado a los niños a esquiar.  Моя жена повезла детей кататься на лыжах.  -- También existe la posibilidad de esquiar por la noche.  Существует также возможность кататься на лыжах в ночное время.  -- Todas ellas, disponibles para esquiar y pasar momentos inolvidables.  Все они доступны для катания на лыжах и проводят незабываемые моменты.  -- Los mejores meses para esquiar y otras actividades de invierno son septiembre y octubre.  Лучшие месяцы для катания на лыжах и другие зимние мероприятия являются сентябрь и октябрь.  
espiar	шпионить	; Gerund: espiando	; Participle: espiado	; Present: espían,espiáis,espiamos,espía,espías,espío	; Preterite: espiaron,espiasteis,espiamos,espió,espiaste,espié	; imperfect: espiaban,espiabais,espiábamos,espiaba,espiabas,espiaba	; conditional: espiarían,espiaríais,espiaríamos,espiaría,espiarías,espiaría	; future: espiarán,espiaréis,espiaremos,espiará,espiarás,espiaré	; subpresent: espíen,espiéis,espiemos,espíe,espíes,espíe	; subimperfect: espiaran,espiarais,espiáramos,espiara,espiaras,espiara	; subimperfect2: espiasen,espiaseis,espiásemos,espiase,espiases,espiase	; subfuture: espiaren,espiareis,espiáremos,espiare,espiares,espiare	; imperative: espíen,espiad,espiemos,espíe,espía,		Éstos deben incluso espiar sobre sus camaradas y deben informar cada acto sospechoso .  Они должны шпионить даже за своими товарищами и докладывать о каждом подозрительном акте .  -- Y las funciones invisiblemente te dan la libertad de espiar con precisión.  И функции незаметно дают вам возможность шпионить с точностью.  -- Es por eso que los padres necesitan espiar los chats de los niños en Skype y otras actividades de las redes sociales.  Вот почему родители должны следить за чатами в чате для детей и другими мероприятиями в социальных сетях.  -- Los hackers pueden utilizar la webcam de un ordenador para espiar al usuario.  Хакеры могут использовать веб-камеру компьютера, чтобы следить за пользователем.  
esperar	ждать; надеяться	; Gerund: esperando	; Participle: esperado	; Present: esperan,esperáis,esperamos,espera,esperas,espero	; Preterite: esperaron,esperasteis,esperamos,esperó,esperaste,esperé	; imperfect: esperaban,esperabais,esperábamos,esperaba,esperabas,esperaba	; conditional: esperarían,esperaríais,esperaríamos,esperaría,esperarías,esperaría	; future: esperarán,esperaréis,esperaremos,esperará,esperarás,esperaré	; subpresent: esperen,esperéis,esperemos,espere,esperes,espere	; subimperfect: esperaran,esperarais,esperáramos,esperara,esperaras,esperara	; subimperfect2: esperasen,esperaseis,esperásemos,esperase,esperases,esperase	; subfuture: esperaren,esperareis,esperáremos,esperare,esperares,esperare	; imperative: esperen,esperad,esperemos,espere,espera,		Ahora, sólo resta esperar la reacción estatal ante tan sutil maniobra.  Теперь остается лишь ждать реакции мэрии на столь резкий шаг.  -- En las zonas de más frío es mejor esperar a finales de invierno.  В холодных регионах лучше ждать до последних дней зимы.  -- Todo jugador tocado, debe abandonar el juego y esperar una siguiente fase.  Пораженный игрок должен покинуть игровую зону и ожидать следующего сценария.  -- En el primer año no debes esperar que la cosecha sea abundante.  В первый год выращивания хмеля не нужно ожидать большого урожая.  
especificar	точно указать, определить, перечислить; уточнить; конкретизировать	; Gerund: especificando	; Participle: especificado	; Present: especifican,especificáis,especificamos,especifica,especificas,especifico	; Preterite: especificaron,especificasteis,especificamos,especificó,especificaste,especifiqué	; imperfect: especificaban,especificabais,especificábamos,especificaba,especificabas,especificaba	; conditional: especificarían,especificaríais,especificaríamos,especificaría,especificarías,especificaría	; future: especificarán,especificaréis,especificaremos,especificará,especificarás,especificaré	; subpresent: especifiquen,especifiquéis,especifiquemos,especifique,especifiques,especifique	; subimperfect: especificaran,especificarais,especificáramos,especificara,especificaras,especificara	; subimperfect2: especificasen,especificaseis,especificásemos,especificase,especificases,especificase	; subfuture: especificaren,especificareis,especificáremos,especificare,especificares,especificare	; imperative: especifiquen,especificad,especifiquemos,especifique,especifica,		Usted no podrá especificar un tamaño de buzón superior en sus planes de servicio.  Вы не сможете указать больший размер почтового ящика в ваших тарифных планах.  -- Puedes especificar los colores que quieres utilizar para la barra localizadora.  Вы можете указать разные цвета для использования на полосе навигации.  -- Esto le permite especificar el contenido de colesterol en ella y diversas fracciones lipídicas.  Это позволяет уточнить содержание в ней холестерина и различных фракций липидов.  -- Los presidentes deberán especificar las finalidades y resultados previstos de las reuniones que soliciten.  Председателям необходимо будет уточнить цели и ожидаемые результаты организуемых совещаний.  
espantar	отпугивать; прогнать, внушать страх; пугать	; Gerund: espantando	; Participle: espantado	; Present: espantan,espantáis,espantamos,espanta,espantas,espanto	; Preterite: espantaron,espantasteis,espantamos,espantó,espantaste,espanté	; imperfect: espantaban,espantabais,espantábamos,espantaba,espantabas,espantaba	; conditional: espantarían,espantaríais,espantaríamos,espantaría,espantarías,espantaría	; future: espantarán,espantaréis,espantaremos,espantará,espantarás,espantaré	; subpresent: espanten,espantéis,espantemos,espante,espantes,espante	; subimperfect: espantaran,espantarais,espantáramos,espantara,espantaras,espantara	; subimperfect2: espantasen,espantaseis,espantásemos,espantase,espantases,espantase	; subfuture: espantaren,espantareis,espantáremos,espantare,espantares,espantare	; imperative: espanten,espantad,espantemos,espante,espanta,		Además, esto ayudará a espantar los molestos mosquitos.  Такая процедура поможет отпугнуть назойливых мух.  -- Esto se hace para purificarse y espantar a los malos espíritus.  Это делается для того, чтобы изгнать и отпугнуть злых духов.  -- Hoy en día, hay muchas maneras de espantar a los pájaros.  На сегодняшний день существует множество способов отпугивать птиц.  -- Esta es otra de las plantas que, además de mejorar el ambiente, nos ayuda a espantar los insectos.  Это еще одно растение, которое, помимо улучшения окружающей среды, помогает нам отпугивать насекомых.  
escuchar	слушать, слышать, прослушивать; прислушиваться	; Gerund: escuchando	; Participle: escuchado	; Present: escuchan,escucháis,escuchamos,escucha,escuchas,escucho	; Preterite: escucharon,escuchasteis,escuchamos,escuchó,escuchaste,escuché	; imperfect: escuchaban,escuchabais,escuchábamos,escuchaba,escuchabas,escuchaba	; conditional: escucharían,escucharíais,escucharíamos,escucharía,escucharías,escucharía	; future: escucharán,escucharéis,escucharemos,escuchará,escucharás,escucharé	; subpresent: escuchen,escuchéis,escuchemos,escuche,escuches,escuche	; subimperfect: escucharan,escucharais,escucháramos,escuchara,escucharas,escuchara	; subimperfect2: escuchasen,escuchaseis,escuchásemos,escuchase,escuchases,escuchase	; subfuture: escucharen,escuchareis,escucháremos,escuchare,escuchares,escuchare	; imperative: escuchen,escuchad,escuchemos,escuche,escucha,		Les gusta hablar a la audiencia y escuchar las palabras de alabanza.  Им по душе выступать перед аудиторией и слушать слова похвалы.  -- No puedo escuchar más de esto, voy a cambiar de emisora.  Я больше не могу слушать эти новости я переключаю станцию.  -- Una mente tranquila es capaz de escuchar la intuición por encima del miedo.  Спокойному разуму проще услышать тихий голос интуиции за криком страха.  -- Debe aprender a ser más flexible y escuchar las opiniones de otros.  Следует попытаться быть гибким и услышать мнение других людей.  
escribir	писать; написать; записывать	; Gerund: escribiendo	; Participle: escrito,escripto	; Present: escriben,escribís,escribimos,escribe,escribes,escribo	; Preterite: escribieron,escribisteis,escribimos,escribió,escribiste,escribí	; imperfect: escribían,escribíais,escribíamos,escribía,escribías,escribía	; conditional: escribirían,escribiríais,escribiríamos,escribiría,escribirías,escribiría	; future: escribirán,escribiréis,escribiremos,escribirá,escribirás,escribiré	; subpresent: escriban,escribáis,escribamos,escriba,escribas,escriba	; subimperfect: escribieran,escribierais,escribiéramos,escribiera,escribieras,escribiera	; subimperfect2: escribiesen,escribieseis,escribiésemos,escribiese,escribieses,escribiese	; subfuture: escribieren,escribiereis,escribiéremos,escribiere,escribieres,escribiere	; imperative: escriban,escribid,escribamos,escriba,escribe,		Ha conseguido aprender a leer y a escribir en sólo ocho meses.  Он сумел научиться читать и писать всего за восемь месяцев.  -- De este modo, sabrás qué tienes que escribir en cada momento.  Вы точно будете знать что нужно писать в каждом пункте.  -- Tengo que escribir una novela antes, y acabar tres historias cortas.  Мне нужно еще написать роман и закончить три коротких рассказа.  -- Puede resaltar fácilmente el contenido del libro y escribir su propia nota.  Вы можете легко выделить содержание книги и написать свою заметку.  
esconder	прятать; спрятать; скрыть	; Gerund: escondiendo	; Participle: escondido	; Present: esconden,escondéis,escondemos,esconde,escondes,escondo	; Preterite: escondieron,escondisteis,escondimos,escondió,escondiste,escondí	; imperfect: escondían,escondíais,escondíamos,escondía,escondías,escondía	; conditional: esconderían,esconderíais,esconderíamos,escondería,esconderías,escondería	; future: esconderán,esconderéis,esconderemos,esconderá,esconderás,esconderé	; subpresent: escondan,escondáis,escondamos,esconda,escondas,esconda	; subimperfect: escondieran,escondierais,escondiéramos,escondiera,escondieras,escondiera	; subimperfect2: escondiesen,escondieseis,escondiésemos,escondiese,escondieses,escondiese	; subfuture: escondieren,escondiereis,escondiéremos,escondiere,escondieres,escondiere	; imperative: escondan,esconded,escondamos,esconda,esconde,		Ya no tendrá que esconder su cuerpo en suéteres y jeans.  Вы больше не должны скрывать свое тело в свитерах и джинсах.  -- Y no siempre tiene que esconder el chocolate y otros dulces.  И не всегда нужно скрывать шоколад и другие сладости.  -- Es difícil, sino imposible, para cualquier nacionalista esconder su lealtad.  Для любого националиста трудно и даже невозможно скрыть свою ангажированность.  -- No pueden esconder los componentes básicos de las vidas de estas personas.  У вас все равно не получится скрыть основные составляющие жизни этих людей.  
escolarizarse	начать ходить в школу	; Gerund: escolarizándose	; Participle: escolarizado	; Present: se escolarizan,os escolarizáis,nos escolarizamos,se escolariza,te escolarizas,me escolarizo	; Preterite: se escolarizaron,os escolarizasteis,nos escolarizamos,se escolarizó,te escolarizaste,me escolaricé	; imperfect: se escolarizaban,os escolarizabais,nos escolarizábamos,se escolarizaba,te escolarizabas,me escolarizaba	; conditional: se escolarizarían,os escolarizaríais,nos escolarizaríamos,se escolarizaría,te escolarizarías,me escolarizaría	; future: se escolarizarán,os escolarizaréis,nos escolarizaremos,se escolarizará,te escolarizarás,me escolarizaré	; subpresent: se escolaricen,os escolaricéis,nos escolaricemos,se escolarice,te escolarices,me escolarice	; subimperfect: se escolarizaran,os escolarizarais,nos escolarizáramos,se escolarizara,te escolarizaras,me escolarizara	; subimperfect2: se escolarizasen,os escolarizaseis,nos escolarizásemos,se escolarizase,te escolarizases,me escolarizase	; subfuture: se escolarizaren,os escolarizareis,nos escolarizáremos,se escolarizare,te escolarizares,me escolarizare	; imperative: escolarícense,escolarizaos,escolaricémonos,escolarícese,escolarízate,		La mayoría de los niños con epilepsia pueden y deben escolarizarse con los demás.  Большинство детей с эпилепсией могут и должны получать образование.  -- Todas las personas con autismo necesitan escolarizarse.  У всех детей с аутизмом должна быть возможность получить образование.  -- Sin estos documentos, los bolivianos no pueden escolarizarse, abrir cuentas de ahorro, usar los servicios públicos de salud o recibir pensiones.  Без этих документов боливийцы не могут учиться в школе, открывать накопительные счета, пользоваться услугами государственного здравоохранения и получать пенсии.  -- ¿Qué proceso siguen los niños con discapacidad para escolarizarse?  Какие проблемы стоят на пути детей-инвалидов к получению образования?  
escoger	выбрать, избрать; подобрать	; Gerund: escogiendo	; Participle: escogido	; Present: escogen,escogéis,escogemos,escoge,escoges,escojo	; Preterite: escogieron,escogisteis,escogimos,escogió,escogiste,escogí	; imperfect: escogían,escogíais,escogíamos,escogía,escogías,escogía	; conditional: escogerían,escogeríais,escogeríamos,escogería,escogerías,escogería	; future: escogerán,escogeréis,escogeremos,escogerá,escogerás,escogeré	; subpresent: escojan,escojáis,escojamos,escoja,escojas,escoja	; subimperfect: escogieran,escogierais,escogiéramos,escogiera,escogieras,escogiera	; subimperfect2: escogiesen,escogieseis,escogiésemos,escogiese,escogieses,escogiese	; subfuture: escogieren,escogiereis,escogiéremos,escogiere,escogieres,escogiere	; imperative: escojan,escoged,escojamos,escoja,escoge,		Ud. tiene que escoger para sí un cierto segmento en este mercado.  Вам нужно выбрать для себя определенный сегмент на этом рынке.  -- Además, se podrá escoger una de las cinco tonalidades de las suelas.  Также можно будет выбрать один из пяти цветов окраски кузова.  -- Se debería escoger una parte remota del cementerio como lugar de entierro.  В качестве места для погребения следует выбирать отдаленную часть кладбищ.  -- Hubo un tiempo en que me tocó escoger entre la pintura y la música.  Но вскоре ему пришлось выбирать между музыкой и живописью.  
esclavizar	порабощать	; Gerund: esclavizando	; Participle: esclavizado	; Present: esclavizan,esclavizáis,esclavizamos,esclaviza,esclavizas,esclavizo	; Preterite: esclavizaron,esclavizasteis,esclavizamos,esclavizó,esclavizaste,esclavicé	; imperfect: esclavizaban,esclavizabais,esclavizábamos,esclavizaba,esclavizabas,esclavizaba	; conditional: esclavizarían,esclavizaríais,esclavizaríamos,esclavizaría,esclavizarías,esclavizaría	; future: esclavizarán,esclavizaréis,esclavizaremos,esclavizará,esclavizarás,esclavizaré	; subpresent: esclavicen,esclavicéis,esclavicemos,esclavice,esclavices,esclavice	; subimperfect: esclavizaran,esclavizarais,esclavizáramos,esclavizara,esclavizaras,esclavizara	; subimperfect2: esclavizasen,esclavizaseis,esclavizásemos,esclavizase,esclavizases,esclavizase	; subfuture: esclavizaren,esclavizareis,esclavizáremos,esclavizare,esclavizares,esclavizare	; imperative: esclavicen,esclavizad,esclavicemos,esclavice,esclaviza,		Ningún compromiso antiguo podrá justificar tu intención de esclavizar a mi hija.  Никакая древняя тяжелая судьба не сможет оправдать твои намерения поработить мою дочь.  -- Nuestras ideas nos pueden esclavizar o liberar.  Наши идеи могут поработить или освободить нас.  -- Una tiranía colectivista no se atreve a esclavizar a un país confiscando descaradamente sus valores materiales o morales.  Коллективная тирания не осмеливается порабощать страну при помощи прямой конфискации ценностей, материальных или моральных.  -- que esta diseñado para asfixiar y esclavizar a la humanidad,  которое предназначено для того, чтобы запугивать и порабощать человечество,  
escasear	не хватать, недоставать	; Gerund: escaseando	; Participle: escaseado	; Present: escasean,escaseáis,escaseamos,escasea,escaseas,escaseo	; Preterite: escasearon,escaseasteis,escaseamos,escaseó,escaseaste,escaseé	; imperfect: escaseaban,escaseabais,escaseábamos,escaseaba,escaseabas,escaseaba	; conditional: escasearían,escasearíais,escasearíamos,escasearía,escasearías,escasearía	; future: escasearán,escasearéis,escasearemos,escaseará,escasearás,escasearé	; subpresent: escaseen,escaseéis,escaseemos,escasee,escasees,escasee	; subimperfect: escasearan,escasearais,escaseáramos,escaseara,escasearas,escaseara	; subimperfect2: escaseasen,escaseaseis,escaseásemos,escasease,escaseases,escasease	; subfuture: escasearen,escaseareis,escaseáremos,escaseare,escaseares,escaseare	; imperative: escaseen,escasead,escaseemos,escasee,escasea,		Espere unas pocas semanas hasta que sus recursos comiencen a escasear.  Подождите несколько недель, пока начнут истощаться ваши ресурсы.  -- Pero en un punto, así como lo mencionamos, el dinero empezó a escasear.  Но в какой-то момент, я уже упоминал об этом, запас денег стал истощаться.  -- No obtener los nutrientes, los discos espinales comienzan a escasear, deformado.  Не получая питательных веществ, межпозвоночные диски начинают истончаться, деформироваться.  -- Cuando la desnutrición comienzan a escasear, y sus paredes son destruidos.  При недостаточном питании они начинают истончаться, и их стенки подвергаются разрушению.  
escapar	избежать; ускользать; спастись; скрыться	; Gerund: escapando	; Participle: escapado	; Present: escapan,escapáis,escapamos,escapa,escapas,escapo	; Preterite: escaparon,escapasteis,escapamos,escapó,escapaste,escapé	; imperfect: escapaban,escapabais,escapábamos,escapaba,escapabas,escapaba	; conditional: escaparían,escaparíais,escaparíamos,escaparía,escaparías,escaparía	; future: escaparán,escaparéis,escaparemos,escapará,escaparás,escaparé	; subpresent: escapen,escapéis,escapemos,escape,escapes,escape	; subimperfect: escaparan,escaparais,escapáramos,escapara,escaparas,escapara	; subimperfect2: escapasen,escapaseis,escapásemos,escapase,escapases,escapase	; subfuture: escaparen,escapareis,escapáremos,escapare,escapares,escapare	; imperative: escapen,escapad,escapemos,escape,escapa,		Una de las monjas ha logrado escapar y dar la voz de alarma.  Одной из монахинь удалось сбежать и подать сигнал тревоги.  -- Ayúdala a escapar y descubrir el poder de sus habilidades mágicas...  Помоги ей сбежать и раскрыть потенциал своих магических способностей...  -- No se puede escapar el dolor y la pena en esta vida.  Мы не можем избежать в этой жизни боли и страданий.  -- Ningún movimiento pequeño y aislado ha sido capaz de escapar a eso.  Ни одно маленькое изолированное движение не может этого избежать.  
erradicar	искоренить, уничтожить, покончить	; Gerund: erradicando	; Participle: erradicado	; Present: erradican,erradicáis,erradicamos,erradica,erradicas,erradico	; Preterite: erradicaron,erradicasteis,erradicamos,erradicó,erradicaste,erradiqué	; imperfect: erradicaban,erradicabais,erradicábamos,erradicaba,erradicabas,erradicaba	; conditional: erradicarían,erradicaríais,erradicaríamos,erradicaría,erradicarías,erradicaría	; future: erradicarán,erradicaréis,erradicaremos,erradicará,erradicarás,erradicaré	; subpresent: erradiquen,erradiquéis,erradiquemos,erradique,erradiques,erradique	; subimperfect: erradicaran,erradicarais,erradicáramos,erradicara,erradicaras,erradicara	; subimperfect2: erradicasen,erradicaseis,erradicásemos,erradicase,erradicases,erradicase	; subfuture: erradicaren,erradicareis,erradicáremos,erradicare,erradicares,erradicare	; imperative: erradiquen,erradicad,erradiquemos,erradique,erradica,		Esta utilidad te busque todos los componentes y erradicar de forma definitiva.  Эта утилита позволяет обнаруживать все компоненты и искоренить их навсегда.  -- El héroe decide vengar su vida y erradicar el mal oculto.  Герой решает отомстить за свою жизнь и искоренить затаившееся зло.  -- Este es el momento de prohibir y erradicar todo el armamento nuclear.  И теперь пора полностью запретить и ликвидировать все ядерное оружие.  -- Debemos empeñarnos en erradicar las raíces de todas las hostilidades.  Мы должны попытаться ликвидировать корни всякого рода враждебности.  
equivocar	ошибаться; перепутать	; Gerund: equivocando	; Participle: equivocado	; Present: equivocan,equivocáis,equivocamos,equivoca,equivocas,equivoco	; Preterite: equivocaron,equivocasteis,equivocamos,equivocó,equivocaste,equivoqué	; imperfect: equivocaban,equivocabais,equivocábamos,equivocaba,equivocabas,equivocaba	; conditional: equivocarían,equivocaríais,equivocaríamos,equivocaría,equivocarías,equivocaría	; future: equivocarán,equivocaréis,equivocaremos,equivocará,equivocarás,equivocaré	; subpresent: equivoquen,equivoquéis,equivoquemos,equivoque,equivoques,equivoque	; subimperfect: equivocaran,equivocarais,equivocáramos,equivocara,equivocaras,equivocara	; subimperfect2: equivocasen,equivocaseis,equivocásemos,equivocase,equivocases,equivocase	; subfuture: equivocaren,equivocareis,equivocáremos,equivocare,equivocares,equivocare	; imperative: equivoquen,equivocad,equivoquemos,equivoque,equivoca,		Tres millones de personas al año no se pueden equivocar.  Более трёх миллионов туристов ежегодно не могут ошибаться.  -- Soy una persona muy intuitiva y sé que no me voy a equivocar.  Я вообще очень любознательный человек и не боюсь ошибаться.  -- Sólo se pueden equivocar una vez.  Вы можете ошибиться только один раз.  -- Para que no te vuelvas a equivocar en la elección de tu pareja.  Поэтому постарайтесь не ошибиться в выборе своего партнера.  
equivaler	быть равным; быть равносильным, равнозначным; означать	; Gerund: equivaliendo	; Participle: equivalido	; Present: equivalen,equivaléis,equivalemos,equivale,equivales,equivalgo	; Preterite: equivalieron,equivalisteis,equivalimos,equivalió,equivaliste,equivalí	; imperfect: equivalían,equivalíais,equivalíamos,equivalía,equivalías,equivalía	; conditional: equivaldrían,equivaldríais,equivaldríamos,equivaldría,equivaldrías,equivaldría	; future: equivaldrán,equivaldréis,equivaldremos,equivaldrá,equivaldrás,equivaldré	; subpresent: equivalgan,equivalgáis,equivalgamos,equivalga,equivalgas,equivalga	; subimperfect: equivalieran,equivalierais,equivaliéramos,equivaliera,equivalieras,equivaliera	; subimperfect2: equivaliesen,equivalieseis,equivaliésemos,equivaliese,equivalieses,equivaliese	; subfuture: equivalieren,equivaliereis,equivaliéremos,equivaliere,equivalieres,equivaliere	; imperative: equivalgan,equivaled,equivalgamos,equivalga,equivale,		La prestación por paternidad por día natural debe equivaler al 70% de la base de cálculo diaria.  Пособие отцу в расчете на один календарный день должно составлять 70% от ежедневной расчетной основы.  -- El monto de la prestación de desempleo se calculó atendiendo al artículo 67 del Convenio No. 102 de la Organización Internacional del Trabajo, en el que se estipula que el monto de la prestación debe equivaler al 45% del salario de un beneficiario típico.  Сумма пособия по безработице была рассчитана с учетом условий, перечисленных в статье 67 Конвенции Международной организации труда Nº 102, которая предусматривает, что сумма пособия должна составлять 45% от заработной платы типичного получателя пособия.  -- El programa en su totalidad podría equivaler aproximadamente a unos 2 millones de dólares en un plazo de tres a cuatro años.  В целом стоимость осуществления такой программы в течение 3-4 лет может составить приблизительно 2 млн. долл. США.  -- Por entonces, los costes de transporte transoceánico internacional de la mayoría de las mercancías podían equivaler fácilmente al 10% o 20% del valor de venta al público.  Тогда стоимость международной перевозки большинства товаров через океан вполне могла составить между 10% и 20% стоимости при розничной продаже.  
envidiar	завидовать	; Gerund: envidiando	; Participle: envidiado	; Present: envidian,envidiáis,envidiamos,envidia,envidias,envidio	; Preterite: envidiaron,envidiasteis,envidiamos,envidió,envidiaste,envidié	; imperfect: envidiaban,envidiabais,envidiábamos,envidiaba,envidiabas,envidiaba	; conditional: envidiarían,envidiaríais,envidiaríamos,envidiaría,envidiarías,envidiaría	; future: envidiarán,envidiaréis,envidiaremos,envidiará,envidiarás,envidiaré	; subpresent: envidien,envidiéis,envidiemos,envidie,envidies,envidie	; subimperfect: envidiaran,envidiarais,envidiáramos,envidiara,envidiaras,envidiara	; subimperfect2: envidiasen,envidiaseis,envidiásemos,envidiase,envidiases,envidiase	; subfuture: envidiaren,envidiareis,envidiáremos,envidiare,envidiares,envidiare	; imperative: envidien,envidiad,envidiemos,envidie,envidia,		Pero el pobre debe dejar de envidiar al rico.  Каждый бедный человек может перестать завидовать богатому...  -- Nosotros incluso estamos aprendiendo no envidiar la suerte de nuestro vecino o compañero.  Мы уже даже учимся не завидовать успеху соседа или коллеги.  -- Ellos sólo pueden envidiar y le deseamos muchos años más de vida feliz.  Им можно только позавидовать и пожелать еще многих лет счастливой жизни.  -- Bueno, tal confianza en sí mismo sólo puede envidiar.  Такой уверенности в себе можно только позавидовать.  
enviar	послать; отправить	; Gerund: enviando	; Participle: enviado	; Present: envían,enviáis,enviamos,envía,envías,envío	; Preterite: enviaron,enviasteis,enviamos,envió,enviaste,envié	; imperfect: enviaban,enviabais,enviábamos,enviaba,enviabas,enviaba	; conditional: enviarían,enviaríais,enviaríamos,enviaría,enviarías,enviaría	; future: enviarán,enviaréis,enviaremos,enviará,enviarás,enviaré	; subpresent: envíen,enviéis,enviemos,envíe,envíes,envíe	; subimperfect: enviaran,enviarais,enviáramos,enviara,enviaras,enviara	; subimperfect2: enviasen,enviaseis,enviásemos,enviase,enviases,enviase	; subfuture: enviaren,enviareis,enviáremos,enviare,enviares,enviare	; imperative: envíen,enviad,enviemos,envíe,envía,		Sólo se debe corregir el error y volver a enviar la declaración.  В этом случае нужно исправить ошибки и отправить декларацию заново.  -- De hecho, la dejé aquí por una razón, enviar un mensaje.  Я оставил ее здесь не просто так отправить сообщение.  -- Ayers no intentaba enviar un mensaje sobre el daño de la energía nuclear.  Айерс не собирается отправлять послание о вреде ядерной энергии.  -- Con su ayuda, es fácil enviar dinero a cualquier país del mundo.  С их помощью легко отправлять деньги в любую страну мира.  
envenenar	отравить; испортить, омрачить	; Gerund: envenenando	; Participle: envenenado	; Present: envenenan,envenenáis,envenenamos,envenena,envenenas,enveneno	; Preterite: envenenaron,envenenasteis,envenenamos,envenenó,envenenaste,envenené	; imperfect: envenenaban,envenenabais,envenenábamos,envenenaba,envenenabas,envenenaba	; conditional: envenenarían,envenenaríais,envenenaríamos,envenenaría,envenenarías,envenenaría	; future: envenenarán,envenenaréis,envenenaremos,envenenará,envenenarás,envenenaré	; subpresent: envenenen,envenenéis,envenenemos,envenene,envenenes,envenene	; subimperfect: envenenaran,envenenarais,envenenáramos,envenenara,envenenaras,envenenara	; subimperfect2: envenenasen,envenenaseis,envenenásemos,envenenase,envenenases,envenenase	; subfuture: envenenaren,envenenareis,envenenáremos,envenenare,envenenares,envenenare	; imperative: envenenen,envenenad,envenenemos,envenene,envenena,		Es posible plantar una arboleda y al mismo tiempo, envenenar y destruir bosques enteros.  Можно посадить рощу деревьев и в то же время отравить и уничтожить целые леса.  -- Una solterona sentimental puede mimar a su loro y envenenar a su sobrina.  Сентиментальная старая дева может кормить своего попугая лакомствами и отравить племянницу.  -- Las palabras pueden calmar y dar seguridad, o envenenar y contaminar.  Слова могут утешать и ободрять или же отравлять и осквернять.  -- Dejen de envenenar sus cuerpos con tabaco y bombas atómicas.  Перестаньте уже отравлять свои организмы табаком и атомными бомбами.  
envejecer	постареть, стариться; обветшать	; Gerund: envejeciendo	; Participle: envejecido	; Present: envejecen,envejecéis,envejecemos,envejece,envejeces,envejezco	; Preterite: envejecieron,envejecisteis,envejecimos,envejeció,envejeciste,envejecí	; imperfect: envejecían,envejecíais,envejecíamos,envejecía,envejecías,envejecía	; conditional: envejecerían,envejeceríais,envejeceríamos,envejecería,envejecerías,envejecería	; future: envejecerán,envejeceréis,envejeceremos,envejecerá,envejecerás,envejeceré	; subpresent: envejezcan,envejezcáis,envejezcamos,envejezca,envejezcas,envejezca	; subimperfect: envejecieran,envejecierais,envejeciéramos,envejeciera,envejecieras,envejeciera	; subimperfect2: envejeciesen,envejecieseis,envejeciésemos,envejeciese,envejecieses,envejeciese	; subfuture: envejecieren,envejeciereis,envejeciéremos,envejeciere,envejecieres,envejeciere	; imperative: envejezcan,envejeced,envejezcamos,envejezca,envejece,		La piel, tarde o temprano empezará a envejecer cada uno de nosotros.  Однако кожа любого человека рано или поздно начинает стареть.  -- Hay mucha gente que no quiere envejecer.  Очень многие люди не хотят стареть.  -- Hasta cierto punto, la mayoría de nosotros tenemos miedo de envejecer.  Большинство из нас в значительной степени боится состариться.  -- Ahora me aterra la idea de envejecer sin usted.  Теперь же я боюсь состариться без вас.  
entusiasmar	приводить в восторг; воодушевлять	; Gerund: entusiasmando	; Participle: entusiasmado	; Present: entusiasman,entusiasmáis,entusiasmamos,entusiasma,entusiasmas,entusiasmo	; Preterite: entusiasmaron,entusiasmasteis,entusiasmamos,entusiasmó,entusiasmaste,entusiasmé	; imperfect: entusiasmaban,entusiasmabais,entusiasmábamos,entusiasmaba,entusiasmabas,entusiasmaba	; conditional: entusiasmarían,entusiasmaríais,entusiasmaríamos,entusiasmaría,entusiasmarías,entusiasmaría	; future: entusiasmarán,entusiasmaréis,entusiasmaremos,entusiasmará,entusiasmarás,entusiasmaré	; subpresent: entusiasmen,entusiasméis,entusiasmemos,entusiasme,entusiasmes,entusiasme	; subimperfect: entusiasmaran,entusiasmarais,entusiasmáramos,entusiasmara,entusiasmaras,entusiasmara	; subimperfect2: entusiasmasen,entusiasmaseis,entusiasmásemos,entusiasmase,entusiasmases,entusiasmase	; subfuture: entusiasmaren,entusiasmareis,entusiasmáremos,entusiasmare,entusiasmares,entusiasmare	; imperative: entusiasmen,entusiasmad,entusiasmemos,entusiasme,entusiasma,		Pero en términos de apareamiento, es un buen indicador de que has logrado entusiasmar a alguien.  Но с точки зрения размножения это хороший показатель того, что вам удалось кого-то взволновать.  -- Su objetivo es aprovechar al máximo esta singularidad en forma agresiva para la realización de la estrategia de convergencia para que podamos conseguir toque emocional y entusiasmar a los clientes.  Наша цель состоит в том, чтобы полностью усилить эту уникальность в агрессивном выполнении нашей стратегии конвергенции так, чтобы мы могли продолжить эмоционально трогать и взволновать наших клиентов.  -- A través de la promoción de proyectos sociales y culturales, así como extraordinarios eventos deportivos, nuestro objetivo es entusiasmar a las personas, inspirar sus propias acciones y, de este modo, fortalecer el atractivo de la región.  Поддерживая культурные и социальные проекты, а также исключительные спортивные достижения, мы стремимся воодушевлять людей, вдохновлять их на действия и тем самым увеличивать привлекательность региона.  -- Según narra una biografía suya publicada en el sitio web de Schoenstatt, el Beato era "capaz de entusiasmar y atraer a otros" y animaba a los prisioneros tocando la guitarra que sus amigos lograron enviarle.  Согласно его биографии, опубликованной на сайте «Шёнштатт», Блаженный был «способен воодушевлять и увлекать других», вдохновляя заключенных играть на гитаре, которую его друзьям удалось передать ему.  
entristecer	опечалить, печалить, огорчить	; Gerund: entristeciendo	; Participle: entristecido	; Present: entristecen,entristecéis,entristecemos,entristece,entristeces,entristezco	; Preterite: entristecieron,entristecisteis,entristecimos,entristeció,entristeciste,entristecí	; imperfect: entristecían,entristecíais,entristecíamos,entristecía,entristecías,entristecía	; conditional: entristecerían,entristeceríais,entristeceríamos,entristecería,entristecerías,entristecería	; future: entristecerán,entristeceréis,entristeceremos,entristecerá,entristecerás,entristeceré	; subpresent: entristezcan,entristezcáis,entristezcamos,entristezca,entristezcas,entristezca	; subimperfect: entristecieran,entristecierais,entristeciéramos,entristeciera,entristecieras,entristeciera	; subimperfect2: entristeciesen,entristecieseis,entristeciésemos,entristeciese,entristecieses,entristeciese	; subfuture: entristecieren,entristeciereis,entristeciéremos,entristeciere,entristecieres,entristeciere	; imperative: entristezcan,entristeced,entristezcamos,entristezca,entristece,		Usted no es el dueño de su propio: cualquiera puede insultarte, entristecer, enojado, enojado, exasperante, desmayo  Ты сам себе не хозяин: кто угодно может тебя оскорбить, опечалить, разозлить, разгневать, привести в бешенство, свести с ума.  -- Pero no querías entristecer a tu cariñín.  Но ты не хочешь огорчать своего миленького.  -- Estas fiestas me suelen entristecer un poco.  Все эти празднования немного меня смущают.  -- El la hace entristecer una y otra vez.  Он заставляет ее грустить снова и снова.  
entrevistar	брать интервью	; Gerund: entrevistando	; Participle: entrevistado	; Present: entrevistan,entrevistáis,entrevistamos,entrevista,entrevistas,entrevisto	; Preterite: entrevistaron,entrevistasteis,entrevistamos,entrevistó,entrevistaste,entrevisté	; imperfect: entrevistaban,entrevistabais,entrevistábamos,entrevistaba,entrevistabas,entrevistaba	; conditional: entrevistarían,entrevistaríais,entrevistaríamos,entrevistaría,entrevistarías,entrevistaría	; future: entrevistarán,entrevistaréis,entrevistaremos,entrevistará,entrevistarás,entrevistaré	; subpresent: entrevisten,entrevistéis,entrevistemos,entreviste,entrevistes,entreviste	; subimperfect: entrevistaran,entrevistarais,entrevistáramos,entrevistara,entrevistaras,entrevistara	; subimperfect2: entrevistasen,entrevistaseis,entrevistásemos,entrevistase,entrevistases,entrevistase	; subfuture: entrevistaren,entrevistareis,entrevistáremos,entrevistare,entrevistares,entrevistare	; imperative: entrevisten,entrevistad,entrevistemos,entreviste,entrevista,		Aún debemos entrevistar... al resto de los propietarios de las cajas de seguridad.  Нам ещё нужно опросить остальных владельцев банковских ячеек.  -- Meredith va camino del restaurante para entrevistar al resto de equipo.  Итак, Мередит едет в ресторан, чтобы опросить оставшийся персонал.  -- Tendré que entrevistar de nuevo a Favelloni y a los testigos.  Мне придётся допросить Фавеллони и свидетелей.  -- Marcus y yo acabamos de entrevistar al resto del personal de los Moore.  Маркус и я только закончили опрашивать всех сотрудников Мур.  
entrenar	тренировать; обучать	; Gerund: entrenando	; Participle: entrenado	; Present: entrenan,entrenáis,entrenamos,entrena,entrenas,entreno	; Preterite: entrenaron,entrenasteis,entrenamos,entrenó,entrenaste,entrené	; imperfect: entrenaban,entrenabais,entrenábamos,entrenaba,entrenabas,entrenaba	; conditional: entrenarían,entrenaríais,entrenaríamos,entrenaría,entrenarías,entrenaría	; future: entrenarán,entrenaréis,entrenaremos,entrenará,entrenarás,entrenaré	; subpresent: entrenen,entrenéis,entrenemos,entrene,entrenes,entrene	; subimperfect: entrenaran,entrenarais,entrenáramos,entrenara,entrenaras,entrenara	; subimperfect2: entrenasen,entrenaseis,entrenásemos,entrenase,entrenases,entrenase	; subfuture: entrenaren,entrenareis,entrenáremos,entrenare,entrenares,entrenare	; imperative: entrenen,entrenad,entrenemos,entrene,entrena,		En la escuela cálida alumnos podrán entrenar en el moderno estadio abierto.  В теплое время кадеты могут тренироваться на современном открытом стадионе.  -- Me conviene entrenar a tope y pensar en el partido del domingo.  Сейчас я должен только тренироваться и думать о воскресном поединке.  -- Orgulloso de entrenar a estas jugadoras y pertenecer a este club.  Я счастлив тренировать этих игроков и работать в этом клубе.  -- Además, el jugador puede entrenar al personaje compañero y elevar su nivel...  В приложении также можно тренировать игроков и повышать уровень своей...  
entregarse	сдаться, сдаваться; предаться, предаваться; быть преданным; посвятить себя	; Gerund: entregando	; Participle: entregado	; Present: se entregan,os entregáis,nos entregamos,se entrega,te entregas,me entrego	; Preterite: se entregaron,os entregasteis,nos entregamos,se entregó,te entregaste,me entregué	; imperfect: se entregaban,os entregabais,nos entregábamos,se entregaba,te entregabas,me entregaba	; conditional: se entregarían,os entregaríais,nos entregaríamos,se entregaría,te entregarías,me entregaría	; future: se entregarán,os entregaréis,nos entregaremos,se entregará,te entregarás,me entregaré	; subpresent: se entreguen,os entreguéis,nos entreguemos,se entregue,te entregues,me entregue	; subimperfect: se entregaran,os entregarais,nos entregáramos,se entregara,te entregaras,me entregara	; subimperfect2: se entregasen,os entregaseis,nos entregásemos,se entregase,te entregases,me entregase	; subfuture: se entregaren,os entregareis,nos entregáremos,se entregare,te entregares,me entregare	; imperative: entréguense,entregaos,entreguémonos,entréguese,entrégate,		Finalmente, acordaron entregarse a las autoridades y liberaron a los rehenes ilesos.  В итоге они согласились сдаться властям и освободить заложников.  -- Tras horas de negociación accedió a entregarse.  После долгих переговоров он согласился сдаться.  -- Luego se atrincheró en su casa y se resistió a entregarse.  Ранее он забаррикадировался у себя в доме и отказывался сдаваться.  -- Los guerreros jóvenes no querían entregarse sin luchar.  Но молодые переславцы не собирались сдаваться без боя.  
entregar	доставить; доставлять вручить	; Gerund: entregando	; Participle: entregado	; Present: entregan,entregáis,entregamos,entrega,entregas,entrego	; Preterite: entregaron,entregasteis,entregamos,entregó,entregaste,entregué	; imperfect: entregaban,entregabais,entregábamos,entregaba,entregabas,entregaba	; conditional: entregarían,entregaríais,entregaríamos,entregaría,entregarías,entregaría	; future: entregarán,entregaréis,entregaremos,entregará,entregarás,entregaré	; subpresent: entreguen,entreguéis,entreguemos,entregue,entregues,entregue	; subimperfect: entregaran,entregarais,entregáramos,entregara,entregaras,entregara	; subimperfect2: entregasen,entregaseis,entregásemos,entregase,entregases,entregase	; subfuture: entregaren,entregareis,entregáremos,entregare,entregares,entregare	; imperative: entreguen,entregad,entreguemos,entregue,entrega,		Es tu decisión entregar el auto antes de denunciar la venta.  Это ваше решение доставить автомобиль перед сообщением о продаже.  -- Tienes que entregar quince paquetes a diferentes personas en una hora.  Вам необходимо доставить пятнадцать пакетов по нескольким адресам в течение часа.  -- Ahora tendrá que entregar a su mujer a un amigo durante una semana.  Теперь кенийцу придется передать супругу своему другу ровно на неделю.  -- Algún día se deberá entregar a los filósofos y a los científicos.  В конце концов его необходимо передать философам и ученым.  
entrar	входить; заходить	; Gerund: entrando	; Participle: entrado	; Present: entran,entráis,entramos,entra,entras,entro	; Preterite: entraron,entrasteis,entramos,entró,entraste,entré	; imperfect: entraban,entrabais,entrábamos,entraba,entrabas,entraba	; conditional: entrarían,entraríais,entraríamos,entraría,entrarías,entraría	; future: entrarán,entraréis,entraremos,entrará,entrarás,entraré	; subpresent: entren,entréis,entremos,entre,entres,entre	; subimperfect: entraran,entrarais,entráramos,entrara,entraras,entrara	; subimperfect2: entrasen,entraseis,entrásemos,entrase,entrases,entrase	; subfuture: entraren,entrareis,entráremos,entrare,entrares,entrare	; imperative: entren,entrad,entremos,entre,entra,		Otros pueden querer entrar y luchar por un lado o por otro.  Другие могут захотеть войти и сражаться за ту или иную сторону.  -- Los vecinos escucharon gritos y trataron de entrar a la casa.  Крики детей услышали соседи и попытались войти в дом.  -- La prohibición de efectivo en Chipre puede entrar pronto en vigor.  Налог на наличные может вступить в силу уже в скором будущем.  -- Los clientes no pueden entrar a la mezquita durante la oración del viernes.  Иноверцам нельзя входить в мечеть во время пятничной утренней молитвы.  
enterrar	похоронить; хоронить; закопать	; Gerund: enterrando	; Participle: enterrado	; Present: entierran,enterráis,enterramos,entierra,entierras,entierro	; Preterite: enterraron,enterrasteis,enterramos,enterró,enterraste,enterré	; imperfect: enterraban,enterrabais,enterrábamos,enterraba,enterrabas,enterraba	; conditional: enterrarían,enterraríais,enterraríamos,enterraría,enterrarías,enterraría	; future: enterrarán,enterraréis,enterraremos,enterrará,enterrarás,enterraré	; subpresent: entierren,enterréis,enterremos,entierre,entierres,entierre	; subimperfect: enterraran,enterrarais,enterráramos,enterrara,enterraras,enterrara	; subimperfect2: enterrasen,enterraseis,enterrásemos,enterrase,enterrases,enterrase	; subfuture: enterraren,enterrareis,enterráremos,enterrare,enterrares,enterrare	; imperative: entierren,enterrad,enterremos,entierre,entierra,		Debo enterrar al hámster o se lo comerán los perros.  Мне надо похоронить хомяка прежде чем собаки съедят его.  -- Sólo quería enterrar al hombre, poner el pasado detrás de él.  Он просто хотел похоронить человека оставить прошлое позади.  -- No voy a enterrar a mi marido con su primera esposa.  Я не буду хоронить своего мужа рядом с его первой женой.  -- Por esta razón no había necesidad de enterrar sus bienes.  По этой причине пиратам не нужно было хоронить эти товары.  
enterarse	узнать; разведать	; Gerund: enterando	; Participle: enterado	; Present: se enteran,os enteráis,nos enteramos,se entera,te enteras,me entero	; Preterite: se enteraron,os enterasteis,nos enteramos,se enteró,te enteraste,me enteré	; imperfect: se enteraban,os enterabais,nos enterábamos,se enteraba,te enterabas,me enteraba	; conditional: se enterarían,os enteraríais,nos enteraríamos,se enteraría,te enterarías,me enteraría	; future: se enterarán,os enteraréis,nos enteraremos,se enterará,te enterarás,me enteraré	; subpresent: se enteren,os enteréis,nos enteremos,se entere,te enteres,me entere	; subimperfect: se enteraran,os enterarais,nos enteráramos,se enterara,te enteraras,me enterara	; subimperfect2: se enterasen,os enteraseis,nos enterásemos,se enterase,te enterases,me enterase	; subfuture: se enteraren,os enterareis,nos enteráremos,se enterare,te enterares,me enterare	; imperative: entérense,enteraos,enterémonos,entérese,entérate,		Las compañías no pueden ver o enterarse de una tecnología hoy y aplicarla mañana.  Невозможно узнать о новой технологии сегодня и внедрить ее завтра.  -- Nirrti no debe enterarse de nuestro asalto.  Ниррти не должна узнать о нашей вылазке.  -- No tuvo que enterarse de lo de Riley.  Ей не пришлось узнавать о Райли.  -- Thor es el primero en enterarse de sus planes.  Тор первым узнает о его планах.  
enterar	сообщить; поставить в известность	; Gerund: enterando	; Participle: enterado	; Present: enteran,enteráis,enteramos,entera,enteras,entero	; Preterite: enteraron,enterasteis,enteramos,enteró,enteraste,enteré	; imperfect: enteraban,enterabais,enterábamos,enteraba,enterabas,enteraba	; conditional: enterarían,enteraríais,enteraríamos,enteraría,enterarías,enteraría	; future: enterarán,enteraréis,enteraremos,enterará,enterarás,enteraré	; subpresent: enteren,enteréis,enteremos,entere,enteres,entere	; subimperfect: enteraran,enterarais,enteráramos,enterara,enteraras,enterara	; subimperfect2: enterasen,enteraseis,enterásemos,enterase,enterases,enterase	; subfuture: enteraren,enterareis,enteráremos,enterare,enterares,enterare	; imperative: enteren,enterad,enteremos,entere,entera,		Se iba a enterar de todas formas.  Он узнал бы в любом случае.  -- La prensa no se va a enterar... no hasta que tengamos pruebas.  Пресса об этом не узнает... пока у нас не будет доказательств.  -- Mi papá jamás se va a enterar.  Мой отец об этом не узнает.  -- Nadie se va a enterar por mí.  От меня никто ни о чем не узнает.  
comunicarse	иметь связь; общаться	; Gerund: comunicando	; Participle: comunicado	; Present: se comunican,os comunicáis,nos comunicamos,se comunica,te comunicas,me comunico	; Preterite: se comunicaron,os comunicasteis,nos comunicamos,se comunicó,te comunicaste,me comuniqué	; imperfect: se comunicaban,os comunicabais,nos comunicábamos,se comunicaba,te comunicabas,me comunicaba	; conditional: se comunicarían,os comunicaríais,nos comunicaríamos,se comunicaría,te comunicarías,me comunicaría	; future: se comunicarán,os comunicaréis,nos comunicaremos,se comunicará,te comunicarás,me comunicaré	; subpresent: se comuniquen,os comuniquéis,nos comuniquemos,se comunique,te comuniques,me comunique	; subimperfect: se comunicaran,os comunicarais,nos comunicáramos,se comunicara,te comunicaras,me comunicara	; subimperfect2: se comunicasen,os comunicaseis,nos comunicásemos,se comunicase,te comunicases,me comunicase	; subfuture: se comunicaren,os comunicareis,nos comunicáremos,se comunicare,te comunicares,me comunicare	; imperative: comuníquense,comunicaos,comuniquémonos,comuníquese,comunícate,		Sin embargo, sí que es capaz de comunicarse con su esposo.  Но на самом деле он способен общаться со своим братом.  -- Esto proporciona una vía para comunicarse y conectarse con su ser interior.  Это дает возможность общаться и соединяться с вашим внутренним существом.  -- De lo contrario, el proveedor no podrá comunicarse con usted.  В противном случае поставщик услуг не сможет связаться с вами.  -- Con este tipo de diarrea, debe comunicarse con una institución médica.  При таком виде диареи следует обратиться в медицинское учреждение.  
comunicar	сообщить; контактировать.подразумевает передачу информации, в то время как "enterar" подразумевает процесс уведомления о чем-то новом или важном. 	; Gerund: comunicando	; Participle: comunicado	; Present: comunican,comunicáis,comunicamos,comunica,comunicas,comunico	; Preterite: comunicaron,comunicasteis,comunicamos,comunicó,comunicaste,comuniqué	; imperfect: comunicaban,comunicabais,comunicábamos,comunicaba,comunicabas,comunicaba	; conditional: comunicarían,comunicaríais,comunicaríamos,comunicaría,comunicarías,comunicaría	; future: comunicarán,comunicaréis,comunicaremos,comunicará,comunicarás,comunicaré	; subpresent: comuniquen,comuniquéis,comuniquemos,comunique,comuniques,comunique	; subimperfect: comunicaran,comunicarais,comunicáramos,comunicara,comunicaras,comunicara	; subimperfect2: comunicasen,comunicaseis,comunicásemos,comunicase,comunicases,comunicase	; subfuture: comunicaren,comunicareis,comunicáremos,comunicare,comunicares,comunicare	; imperative: comuniquen,comunicad,comuniquemos,comunique,comunica,		La joven tiene prohibido salir del domicilio y comunicar con el exterior.  Молодому человеку запрещено выходить из дома и общаться с внешним миром.  -- Todo el tiempo estuve tratando de comunicar a mis amigos.  Все это время я не переставал общаться со своими сыновьями.  -- Es obligatorio esperar la patrulla del policía y comunicar sus datos de contacto.  Обязательно нужно дождаться полицейский патруль и сообщить им свои контактные данные.  -- Por lo tanto, también debería ser capaz de comunicar su conocimiento y resultados.  Поэтому вы также должны быть в состоянии сообщить свои знания и результаты.  
entender	понять; понимать	; Gerund: entendiendo	; Participle: entendido	; Present: entienden,entendéis,entendemos,entiende,entiendes,entiendo	; Preterite: entendieron,entendisteis,entendimos,entendió,entendiste,entendí	; imperfect: entendían,entendíais,entendíamos,entendía,entendías,entendía	; conditional: entenderían,entenderíais,entenderíamos,entendería,entenderías,entendería	; future: entenderán,entenderéis,entenderemos,entenderá,entenderás,entenderé	; subpresent: entiendan,entendáis,entendamos,entienda,entiendas,entienda	; subimperfect: entendieran,entendierais,entendiéramos,entendiera,entendieras,entendiera	; subimperfect2: entendiesen,entendieseis,entendiésemos,entendiese,entendieses,entendiese	; subfuture: entendieren,entendiereis,entendiéremos,entendiere,entendieres,entendiere	; imperative: entiendan,entended,entendamos,entienda,entiende,		Un vidente puede ayudarte a entender hechos del pasado y del presente.  Психика может помочь вам понять факты из прошлого и настоящего.  -- Uno no puede entender la cultura islámica sin estudiar los textos sufís.  Нельзя понять эстетику исламской культуры без изучения суфийских текстов.  -- La sociedad estonia ha empezado a entender y a examinar el problema.  В эстонском обществе начали понимать эту проблему и обсуждать ее.  -- Sabrá que la idea principal del libro será más fácil de entender.  Вам будет известна основная идея книги легче будет понимать текст.  
enseñar	обучать; показать; относится к процессу передачи знаний или умений от одного человека другому. Например: "Я учу своих детей испанскому языку". В ОТЛИЧИЕ ОТ Concientizar" относится к процессу осознания, расширения понимания или знаний в отношении конкретного вопроса или проблемы, обычно в контексте социальной или политической проблемы	; Gerund: enseñando	; Participle: enseñado	; Present: enseñan,enseñáis,enseñamos,enseña,enseñas,enseño	; Preterite: enseñaron,enseñasteis,enseñamos,enseñó,enseñaste,enseñé	; imperfect: enseñaban,enseñabais,enseñábamos,enseñaba,enseñabas,enseñaba	; conditional: enseñarían,enseñaríais,enseñaríamos,enseñaría,enseñarías,enseñaría	; future: enseñarán,enseñaréis,enseñaremos,enseñará,enseñarás,enseñaré	; subpresent: enseñen,enseñéis,enseñemos,enseñe,enseñes,enseñe	; subimperfect: enseñaran,enseñarais,enseñáramos,enseñara,enseñaras,enseñara	; subimperfect2: enseñasen,enseñaseis,enseñásemos,enseñase,enseñases,enseñase	; subfuture: enseñaren,enseñareis,enseñáremos,enseñare,enseñares,enseñare	; imperative: enseñen,enseñad,enseñemos,enseñe,enseña,		Todo esto y mucho más, es lo que el cuervo te puede enseñar.  Всему этому и многому другому может научить вас ворон.  -- Sobre todo se ha de enseñar al ejército a creer en su invencibilidad.  Прежде всего надлежит научить армию верить в свою непобедимость.  -- Basados en estos hechos, comenzaban a enseñar un nuevo sistema espiritual.  На основании этого такие люди начинали учить новой духовной системе.  -- Le gusta enseñar y ver todos los días las caras de sus alumnos.  Он любит учить и каждый день видеть лица своих учеников.  
concientizar	повышать осведомлённость. относится к процессу осознания, расширения понимания или знаний в отношении конкретного вопроса или проблемы, обычно в контексте социальной или политической проблемы. Например: "Наша организация работает на том, чтобы поднять уровень осведомленности о климатических изменениях и повысить осведомленность общественности относительно этой проблемы". В ОТЛИЧИЕ ОТ Enseñар" относится к процессу передачи знаний или умений от одного человека другому. Например: "Я учу своих детей испанскому языку".	; Gerund: concientizando	; Participle: concientizado	; Present: concientizan,concientizáis,concientizamos,concientiza,concientizas,concientizo	; Preterite: concientizaron,concientizasteis,concientizamos,concientizó,concientizaste,concienticé	; imperfect: concientizaban,concientizabais,concientizábamos,concientizaba,concientizabas,concientizaba	; conditional: concientizarían,concientizaríais,concientizaríamos,concientizaría,concientizarías,concientizaría	; future: concientizarán,concientizaréis,concientizaremos,concientizará,concientizarás,concientizaré	; subpresent: concienticen,concienticéis,concienticemos,concientice,concientices,concientice	; subimperfect: concientizaran,concientizarais,concientizáramos,concientizara,concientizaras,concientizara	; subimperfect2: concientizasen,concientizaseis,concientizásemos,concientizase,concientizases,concientizase	; subfuture: concientizaren,concientizareis,concientizáremos,concientizare,concientizares,concientizare	; imperative: concienticen,concientizad,concienticemos,concientice,concientiza,		Pero debemos concientizar y al registrar nuevos clientes volver a revisar a las mascotas para ver si tienen microchips y la información proporcionada.  Но мы должны повысить осведомленность и при регистрации новых клиентов перепроверять домашних животных на наличие чипов и предоставленную информацию.  -- Estas medidas han permitido posicionar la problemática de la VCM en la agenda estatal y concientizar a la sociedad sobre la importancia de esta forma de discriminación.  Принятие указанных мер позволило включить проблематику насилия в отношении женщин в программы государственной деятельности и повысить осведомленность общества относительно важного значения этой формы дискриминации.  -- Algunas de esas recomendaciones serían una mayor participación del público y la introducción de medidas innovadoras para concientizar al público utilizando los medios de información pública.  К таким рекомендациям относятся обеспечение более широкого участия общественности и принятие с привлечением средств массовой информации новаторских мер в целях повышения осведомленности общественности.  -- Llevar a cabo programas educativos y campañas para concientizar a la población de los múltiples obstáculos que enfrentan las personas que viven en la pobreza para superar su situación  осуществлять просветительские программы и кампании для повышения осведомленности населения о многочисленных препятствиях, которые лицам, живущим в нищете, приходится преодолевать в своей ситуации  
enriquecer	процветать; обогащать	; Gerund: enriqueciendo	; Participle: enriquecido	; Present: enriquecen,enriquecéis,enriquecemos,enriquece,enriqueces,enriquezco	; Preterite: enriquecieron,enriquecisteis,enriquecimos,enriqueció,enriqueciste,enriquecí	; imperfect: enriquecían,enriquecíais,enriquecíamos,enriquecía,enriquecías,enriquecía	; conditional: enriquecerían,enriqueceríais,enriqueceríamos,enriquecería,enriquecerías,enriquecería	; future: enriquecerán,enriqueceréis,enriqueceremos,enriquecerá,enriquecerás,enriqueceré	; subpresent: enriquezcan,enriquezcáis,enriquezcamos,enriquezca,enriquezcas,enriquezca	; subimperfect: enriquecieran,enriquecierais,enriqueciéramos,enriqueciera,enriquecieras,enriqueciera	; subimperfect2: enriqueciesen,enriquecieseis,enriqueciésemos,enriqueciese,enriquecieses,enriqueciese	; subfuture: enriquecieren,enriqueciereis,enriqueciéremos,enriqueciere,enriquecieres,enriqueciere	; imperative: enriquezcan,enriqueced,enriquezcamos,enriquezca,enriquece,		Podemos enriquecer y darle color y sabor al agua de muchas formas.  Мы можем обогатить и придать различный цвет и аромат воде.  -- Los muebles de jardín adecuados pueden enriquecer el entorno mundano al instante.  Подходящая садовая мебель может мгновенно обогатить мирскую обстановку.  -- Pueden ser la norma y enriquecer el mundo interior del hombre.  Они могут быть нормой и обогащать внутренний мир человека.  -- El aceite de lavanda es bien preparado para enriquecer los cosméticos.  Лавандовым маслом хорошо обогащать готовые косметические средства.  
enredar	запутывать; опутывать; спутать	; Gerund: enredando	; Participle: enredado	; Present: enredan,enredáis,enredamos,enreda,enredas,enredo	; Preterite: enredaron,enredasteis,enredamos,enredó,enredaste,enredé	; imperfect: enredaban,enredabais,enredábamos,enredaba,enredabas,enredaba	; conditional: enredarían,enredaríais,enredaríamos,enredaría,enredarías,enredaría	; future: enredarán,enredaréis,enredaremos,enredará,enredarás,enredaré	; subpresent: enreden,enredéis,enredemos,enrede,enredes,enrede	; subimperfect: enredaran,enredarais,enredáramos,enredara,enredaras,enredara	; subimperfect2: enredasen,enredaseis,enredásemos,enredase,enredases,enredase	; subfuture: enredaren,enredareis,enredáremos,enredare,enredares,enredare	; imperative: enreden,enredad,enredemos,enrede,enreda,		Una planta puede enredar hasta 2 metros cuadrados de área de cultivo.  Одно растение способно запутать до 2-х квадратных метров площади посевов.  -- Debe tener en cuenta que fuerzas fuertes están trabajando para enredar la situación actual.  Вы должны знать, что действуют сильные силы, чтобы запутать текущую ситуацию.  -- Luego te puedes enredar con muchas cosas.  Тогда вы можете запутаться со многими вещами.  -- El bebé se puede enredar en los móviles si los cuelga muy cerca de él.  Ребенок может запутаться в движении, если она висит очень близко.  
enojarse	сердиться, раздражаться \/Лат. Ам.\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se enojan,os enojáis,nos enojamos,se enoja,te enojas,me enojo	; Preterite: se enojaron,os enojasteis,nos enojamos,se enojó,te enojaste,me enojé	; imperfect: se enojaban,os enojabais,nos enojábamos,se enojaba,te enojabas,me enojaba	; conditional: se enojarían,os enojaríais,nos enojaríamos,se enojaría,te enojarías,me enojaría	; future: se enojarán,os enojaréis,nos enojaremos,se enojará,te enojarás,me enojaré	; subpresent: se enojen,os enojéis,nos enojemos,se enoje,te enojes,me enoje	; subimperfect: se enojaran,os enojarais,nos enojáramos,se enojara,te enojaras,me enojara	; subimperfect2: se enojasen,os enojaseis,nos enojásemos,se enojase,te enojases,me enojase	; subfuture: se enojaren,os enojareis,nos enojáremos,se enojare,te enojares,me enojare	; imperative: enójense,enojaos,enojémonos,enójese,enójate,		No hay razón para enojarse con las otras personas.  Нет никаких причин злиться на других людей.  -- En tales situaciones, enojarse y llorar es normal.  В таких ситуациях злиться и плакать вполне нормально.  -- Es inútil enojarse y desilusionarse con uno mismo.  Бесполезно сердиться и разочаровываться в самом себе.  -- No tienen derecho a enojarse conmigo.  Им никто не давал права на меня сердиться.  
enlazar	соединить, связывать; дать ссылку	; Gerund: enlazando	; Participle: enlazado	; Present: enlazan,enlazáis,enlazamos,enlaza,enlazas,enlazo	; Preterite: enlazaron,enlazasteis,enlazamos,enlazó,enlazaste,enlacé	; imperfect: enlazaban,enlazabais,enlazábamos,enlazaba,enlazabas,enlazaba	; conditional: enlazarían,enlazaríais,enlazaríamos,enlazaría,enlazarías,enlazaría	; future: enlazarán,enlazaréis,enlazaremos,enlazará,enlazarás,enlazaré	; subpresent: enlacen,enlacéis,enlacemos,enlace,enlaces,enlace	; subimperfect: enlazaran,enlazarais,enlazáramos,enlazara,enlazaras,enlazara	; subimperfect2: enlazasen,enlazaseis,enlazásemos,enlazase,enlazases,enlazase	; subfuture: enlazaren,enlazareis,enlazáremos,enlazare,enlazares,enlazare	; imperative: enlacen,enlazad,enlacemos,enlace,enlaza,		También es importante enlazar tu negocio en los buscadores más importantes.  Также важно связать свой бизнес в самых важных поисковых системах.  -- Sólo este periódico podía enlazar entre sí a las dispersas organizaciones marxistas y preparar la creación de un verdadero partido.  Только такая газета могла связать между собой разрозненные марксистские организации и подготовить создание действительной партии.  -- También nos permite enlazar comentarios y publicaciones con el nombre de usuario correcto.  Это также позволяет нам связывать комментарии и сообщения с определенным именем пользователя.  -- Sin embargo, no podemos y no debemos enlazar nuestro futuro con las esperanzas fantásticas sobre el intercambio de información con otros seres racionales en el Universo.  Однако мы не можем и не должны связывать наше будущее с фантастическими надеждами на обмен информацией с другими разумными обитателями Вселенной.  
engordar	толстеть	; Gerund: engordando	; Participle: engordado	; Present: engordan,engordáis,engordamos,engorda,engordas,engordo	; Preterite: engordaron,engordasteis,engordamos,engordó,engordaste,engordé	; imperfect: engordaban,engordabais,engordábamos,engordaba,engordabas,engordaba	; conditional: engordarían,engordaríais,engordaríamos,engordaría,engordarías,engordaría	; future: engordarán,engordaréis,engordaremos,engordará,engordarás,engordaré	; subpresent: engorden,engordéis,engordemos,engorde,engordes,engorde	; subimperfect: engordaran,engordarais,engordáramos,engordara,engordaras,engordara	; subimperfect2: engordasen,engordaseis,engordásemos,engordase,engordases,engordase	; subfuture: engordaren,engordareis,engordáremos,engordare,engordares,engordare	; imperative: engorden,engordad,engordemos,engorde,engorda,		Y ella comienza a engordar de nuevo.  А бывшая... снова начала толстеть.  -- Lo que te llevará a engordar de manera rápida.  В результате вы будете быстро толстеть.  -- Aunque tome arroz varias veces por semana, no suelo engordar.  Употребляя гречку несколько раз в неделю, невозможно потолстеть.  -- De ellos puedes engordar mucho sería una gran desgracia para cualquier chica.  От них можно значительно потолстеть, что будет огромным несчастьем для любой девушки.  
engendrar	зачинать; зарождать; вызывать	; Gerund: engendrando	; Participle: engendrado	; Present: engendran,engendráis,engendramos,engendra,engendras,engendro	; Preterite: engendraron,engendrasteis,engendramos,engendró,engendraste,engendré	; imperfect: engendraban,engendrabais,engendrábamos,engendraba,engendrabas,engendraba	; conditional: engendrarían,engendraríais,engendraríamos,engendraría,engendrarías,engendraría	; future: engendrarán,engendraréis,engendraremos,engendrará,engendrarás,engendraré	; subpresent: engendren,engendréis,engendremos,engendre,engendres,engendre	; subimperfect: engendraran,engendrarais,engendráramos,engendrara,engendraras,engendrara	; subimperfect2: engendrasen,engendraseis,engendrásemos,engendrase,engendrases,engendrase	; subfuture: engendraren,engendrareis,engendráremos,engendrare,engendrares,engendrare	; imperative: engendren,engendrad,engendremos,engendre,engendra,		Las soluciones parciales o por separado sólo pueden engendrar nuevos conflictos.  Сепаратное или частичное решение может лишь породить новые конфликты.  -- Cuando la violencia proviene de autoridades oficiales, sólo pueden engendrar más violencia.  Насилие со стороны официальных властей способно породить лишь еще большее насилие.  -- No hacerlo podría generar conflictos y engendrar un estado de anarquía.  Невыполнение этой обязанности может провоцировать конфликты и порождать беззаконие.  -- Esas situaciones pueden engendrar tensiones que, a veces, culminan en conflictos armados.  Такие ситуации могут порождать напряженность, иногда перерастающую в вооруженные конфликты.  
engañar	вводить в заблуждение, обманывать 	; Gerund: engañando	; Participle: engañado	; Present: engañan,engañáis,engañamos,engaña,engañas,engaño	; Preterite: engañaron,engañasteis,engañamos,engañó,engañaste,engañé	; imperfect: engañaban,engañabais,engañábamos,engañaba,engañabas,engañaba	; conditional: engañarían,engañaríais,engañaríamos,engañaría,engañarías,engañaría	; future: engañarán,engañaréis,engañaremos,engañará,engañarás,engañaré	; subpresent: engañen,engañéis,engañemos,engañe,engañes,engañe	; subimperfect: engañaran,engañarais,engañáramos,engañara,engañaras,engañara	; subimperfect2: engañasen,engañaseis,engañásemos,engañase,engañases,engañase	; subfuture: engañaren,engañareis,engañáremos,engañare,engañares,engañare	; imperative: engañen,engañad,engañemos,engañe,engaña,		La elección del material también enfatiza el esfuerzo del artista por engañar nuestra percepción.  Стремление художника обмануть наше восприятие подчеркнуто также и выбором материала.  -- Así que incluso si quería engañar, no puedo.  Даже при желании я не смог бы обмануть.  -- Por esta razón la gente se ve obligada a engañar y perjudicar a los demás.  Именно по этой причине люди вынуждены обманывать и причинять вред другим.  -- Él no es consciente de sus mentiras y puede engañar sin remordimientos.  Он не осознает свою ложь и может обманывать без угрызений совести.  
enfriar	охладить; остывать; охлаждать	; Gerund: enfriando	; Participle: enfriado	; Present: enfrían,enfriáis,enfriamos,enfría,enfrías,enfrío	; Preterite: enfriaron,enfriasteis,enfriamos,enfrió,enfriaste,enfrié	; imperfect: enfriaban,enfriabais,enfriábamos,enfriaba,enfriabas,enfriaba	; conditional: enfriarían,enfriaríais,enfriaríamos,enfriaría,enfriarías,enfriaría	; future: enfriarán,enfriaréis,enfriaremos,enfriará,enfriarás,enfriaré	; subpresent: enfríen,enfriéis,enfriemos,enfríe,enfríes,enfríe	; subimperfect: enfriaran,enfriarais,enfriáramos,enfriara,enfriaras,enfriara	; subimperfect2: enfriasen,enfriaseis,enfriásemos,enfriase,enfriases,enfriase	; subfuture: enfriaren,enfriareis,enfriáremos,enfriare,enfriares,enfriare	; imperative: enfríen,enfriad,enfriemos,enfríe,enfría,		Una simple erupción puede enfriar el clima medio mundial durante algunos años.  Единичное извержение может поэтому охладить глобальный средний климат на несколько лет.  -- También puede tratar de enfriar a tu hijo con un ventilador.  Вы также можете попробовать охладить ребенка с помощью вентилятора.  -- Las luces inteligentes también son capaces de calentar o enfriar su casa.  Умные осветительные приборы также способны нагревать или охлаждать ваш дом.  -- La aplicación de este principio puede calentar o enfriar los edificios.  Применение этого принципа позволит нагревать или охлаждать здания.  
enfrentarse	конфликтовать, давать отпор, противостоять	; Gerund: enfrentando	; Participle: enfrentado	; Present: se enfrentan,os enfrentáis,nos enfrentamos,se enfrenta,te enfrentas,me enfrento	; Preterite: se enfrentaron,os enfrentasteis,nos enfrentamos,se enfrentó,te enfrentaste,me enfrenté	; imperfect: se enfrentaban,os enfrentabais,nos enfrentábamos,se enfrentaba,te enfrentabas,me enfrentaba	; conditional: se enfrentarían,os enfrentaríais,nos enfrentaríamos,se enfrentaría,te enfrentarías,me enfrentaría	; future: se enfrentarán,os enfrentaréis,nos enfrentaremos,se enfrentará,te enfrentarás,me enfrentaré	; subpresent: se enfrenten,os enfrentéis,nos enfrentemos,se enfrente,te enfrentes,me enfrente	; subimperfect: se enfrentaran,os enfrentarais,nos enfrentáramos,se enfrentara,te enfrentaras,me enfrentara	; subimperfect2: se enfrentasen,os enfrentaseis,nos enfrentásemos,se enfrentase,te enfrentases,me enfrentase	; subfuture: se enfrentaren,os enfrentareis,nos enfrentáremos,se enfrentare,te enfrentares,me enfrentare	; imperative: enfréntense,enfrentaos,enfrentémonos,enfréntese,enfréntate,		En todo caso, es importante decidirse a enfrentarse al mentiroso.  Во всяком случае вы должны принять твердое решение противостоять лжецу.  -- El regreso a casa la obliga a enfrentarse su pasado.  Возвращение домой заставляет ее противостоять прошлому.  -- Hay otro hermano Brown al que usted debe enfrentarse.  Вам необходимо противостоять еще одному из братьев Браун.  -- Sólo uniendo sus fuerzas podrán enfrentarse al Señor Tamakuro.  Только общими силами они смогут противостоять Альтрону.  
calentar	согреться, разогреться нагреть; согреть	; Gerund: calentando	; Participle: calentado	; Present: calientan,calentáis,calentamos,calienta,calientas,caliento	; Preterite: calentaron,calentasteis,calentamos,calentó,calentaste,calenté	; imperfect: calentaban,calentabais,calentábamos,calentaba,calentabas,calentaba	; conditional: calentarían,calentaríais,calentaríamos,calentaría,calentarías,calentaría	; future: calentarán,calentaréis,calentaremos,calentará,calentarás,calentaré	; subpresent: calienten,calentéis,calentemos,caliente,calientes,caliente	; subimperfect: calentaran,calentarais,calentáramos,calentara,calentaras,calentara	; subimperfect2: calentasen,calentaseis,calentásemos,calentase,calentases,calentase	; subfuture: calentaren,calentareis,calentáremos,calentare,calentares,calentare	; imperative: calienten,calentad,calentemos,caliente,calienta,		Los marcos de plástico se pueden calentar y remodelar para un mejor ajuste.  Пластмассовые рамы можно нагреть и переделать для лучшей подгонки.  -- A veces es necesario calentar o refrigerar el aire.  Чаще же необходимо просто охладить или нагреть воздух.  -- Tiene la capacidad de calentar el filamento de plástico y enfriarlo más rápido.  Имеет возможность нагревать пластиковую нить и охлаждать ее довольно быстро.  -- Las luces inteligentes también son capaces de calentar o enfriar su casa.  Умные осветительные приборы также способны нагревать или охлаждать ваш дом.  
calcular	считать, вычислять; оценивать	; Gerund: calculando	; Participle: calculado	; Present: calculan,calculáis,calculamos,calcula,calculas,calculo	; Preterite: calcularon,calculasteis,calculamos,calculó,calculaste,calculé	; imperfect: calculaban,calculabais,calculábamos,calculaba,calculabas,calculaba	; conditional: calcularían,calcularíais,calcularíamos,calcularía,calcularías,calcularía	; future: calcularán,calcularéis,calcularemos,calculará,calcularás,calcularé	; subpresent: calculen,calculéis,calculemos,calcule,calcules,calcule	; subimperfect: calcularan,calcularais,calculáramos,calculara,calcularas,calculara	; subimperfect2: calculasen,calculaseis,calculásemos,calculase,calculases,calculase	; subfuture: calcularen,calculareis,calculáremos,calculare,calculares,calculare	; imperative: calculen,calculad,calculemos,calcule,calcula,		No fue posible calcular este resultado a partir de los estudios incluidos.  Мы не смогли рассчитать этот исход на основе включенных исследований.  -- Para lograr un buen arroz meloso, debemos calcular bien el agua necesaria.  Для получения вкусного риса необходимо правильно рассчитать количество воды.  -- Intentemos ahora calcular la relación entre una madre y su hijo.  Постараемся теперь вычислить коэффициент родства между матерью и сыном.  -- La teoría de cuerdas podría calcular la cantidad de energía oscura en el universo.  Струнная теория могла бы вычислить количество темного вещества во вселенной.  
caer	падать; впадать	; Gerund: cayendo	; Participle: caído	; Present: caen,caéis,caemos,cae,caes,caigo	; Preterite: cayeron,caísteis,caímos,cayó,caíste,caí	; imperfect: caían,caíais,caíamos,caía,caías,caía	; conditional: caerían,caeríais,caeríamos,caería,caerías,caería	; future: caerán,caeréis,caeremos,caerá,caerás,caeré	; subpresent: caigan,caigáis,caigamos,caiga,caigas,caiga	; subimperfect: cayeran,cayerais,cayéramos,cayera,cayeras,cayera	; subimperfect2: cayesen,cayeseis,cayésemos,cayese,cayeses,cayese	; subfuture: cayeren,cayereis,cayéremos,cayere,cayeres,cayere	; imperative: caigan,caed,caigamos,caiga,cae,		Ésta puede quedarse en la hoja o dejarse caer al suelo.  Она может оставаться на листе или упасть на землю.  -- Se debe caer para que la humanidad pueda sobrevivir y prosperar.  Он должен упасть и тогда человечество сможет выжить и процветать.  -- Los costes del transporte y producción para todo pueden caer drásticamente.  Транспортные расходы и затраты на производство почти все может резко падать.  -- En los Estados Unidos, los salarios mínimos eran permitido caer contra ganancias promedio.  В США минимальная заработная плата была разрешено падать от среднего заработка.  
caber	вымещать, помещать; умещаться	; Gerund: cabiendo	; Participle: cabido	; Present: caben,cabéis,cabemos,cabe,cabes,quepo	; Preterite: cupieron,cupisteis,cupimos,cupo,cupiste,cupe	; imperfect: cabían,cabíais,cabíamos,cabía,cabías,cabía	; conditional: cabrían,cabríais,cabríamos,cabría,cabrías,cabría	; future: cabrán,cabréis,cabremos,cabrá,cabrás,cabré	; subpresent: quepan,quepáis,quepamos,quepa,quepas,quepa	; subimperfect: cupieran,cupierais,cupiéramos,cupiera,cupieras,cupiera	; subimperfect2: cupiesen,cupieseis,cupiésemos,cupiese,cupieses,cupiese	; subfuture: cupieren,cupiereis,cupiéremos,cupiere,cupieres,cupiere	; imperative: quepan,cabed,quepamos,quepa,cabe,		Como si pudieran hacer caber un computador en esta habitación.  Как будто компьютер поместиться в этой комнате.  -- Debajo del edificio hay un búnker donde podrían caber todos los vecinos.  Под зданием находится бункер, где могут поместиться все жители.  -- Pueden caber fácilmente en, por ejemplo, el maletero de un vehículo.  А потому легко помещается, к примеру, в багажник автомобиля.  -- La correa es lo suficientemente larga para caber alrededor de cualquier cosa en mi auto como el reposacabezas.  Ремешок достаточно долго, чтобы соответствовать вокруг все в моей машине нравится подголовник.  
buscar	искать	; Gerund: buscando	; Participle: buscado	; Present: buscan,buscáis,buscamos,busca,buscas,busco	; Preterite: buscaron,buscasteis,buscamos,buscó,buscaste,busqué	; imperfect: buscaban,buscabais,buscábamos,buscaba,buscabas,buscaba	; conditional: buscarían,buscaríais,buscaríamos,buscaría,buscarías,buscaría	; future: buscarán,buscaréis,buscaremos,buscará,buscarás,buscaré	; subpresent: busquen,busquéis,busquemos,busque,busques,busque	; subimperfect: buscaran,buscarais,buscáramos,buscara,buscaras,buscara	; subimperfect2: buscasen,buscaseis,buscásemos,buscase,buscases,buscase	; subfuture: buscaren,buscareis,buscáremos,buscare,buscares,buscare	; imperative: busquen,buscad,busquemos,busque,busca,		Nuestro amigo enfermo y enfadado decide buscar la causa de esta locura.  Наш больной и сердитый друг решает искать причину этого безумия.  -- Fue allí y era necesario buscar la causa de esta terrible catástrofe.  Именно там и нужно было искать причину этой страшной катастрофы.  -- Dejaste de tomar tus medicinas para buscar una cura para la rabia.  Вы не принимали лекарства чтобы найти лечение от бешенства.  -- Prepare a sus hombres para entrar en el pueblo y buscar al marine.  Готовьтесь со своими людьми войти в город и найти морпехов.  
burlar	смеяться, шутить подтрунивать; насмехаться; обойти	; Gerund: burlando	; Participle: burlado	; Present: burlan,burláis,burlamos,burla,burlas,burlo	; Preterite: burlaron,burlasteis,burlamos,burló,burlaste,burlé	; imperfect: burlaban,burlabais,burlábamos,burlaba,burlabas,burlaba	; conditional: burlarían,burlaríais,burlaríamos,burlaría,burlarías,burlaría	; future: burlarán,burlaréis,burlaremos,burlará,burlarás,burlaré	; subpresent: burlen,burléis,burlemos,burle,burles,burle	; subimperfect: burlaran,burlarais,burláramos,burlara,burlaras,burlara	; subimperfect2: burlasen,burlaseis,burlásemos,burlase,burlases,burlase	; subfuture: burlaren,burlareis,burláremos,burlare,burlares,burlare	; imperative: burlen,burlad,burlemos,burle,burla,		Descubren cómo burlar los filtros y contactarse por correo electrónico.  Они находят способ обойти программу и общаться по электронной почте.  -- Deben resistir los intentos por burlar el derecho internacional.  Она должна оказывать сопротивление попыткам обойти международное право.  -- Pon a prueba tu habilidad y tratar de burlar a la computadora.  Проверьте свои навыки и постараться перехитрить компьютер.  -- El humilde conejo puede burlar a todos sus enemigos.  Скромный кролик может перехитрить всех своих врагов.  
bucear	плавать под водой	; Gerund: buceando	; Participle: buceado	; Present: bucean,buceáis,buceamos,bucea,buceas,buceo	; Preterite: bucearon,buceasteis,buceamos,buceó,buceaste,buceé	; imperfect: buceaban,buceabais,buceábamos,buceaba,buceabas,buceaba	; conditional: bucearían,bucearíais,bucearíamos,bucearía,bucearías,bucearía	; future: bucearán,bucearéis,bucearemos,buceará,bucearás,bucearé	; subpresent: buceen,buceéis,buceemos,bucee,bucees,bucee	; subimperfect: bucearan,bucearais,buceáramos,buceara,bucearas,buceara	; subimperfect2: buceasen,buceaseis,buceásemos,bucease,buceases,bucease	; subfuture: bucearen,buceareis,buceáremos,buceare,buceares,buceare	; imperative: buceen,bucead,buceemos,bucee,bucea,		A algunos hurones les gusta nadar en el baño e incluso bucear.  Некоторые хорьки очень любят плавать в ванной и даже нырять.  -- Aquí puedes bucear entre piedras antiguas y dividir columnas de templos griegos.  Здесь можно нырять среди античных камней и расколовшихся колонн греческих храмов.  -- En ningún otro lugar del mundo que usted puede bucear con tiburones y peces grandes.  Нигде в мире вы не сможете погрузиться с таким количеством акул и крупных рыб.  -- Los coloridos fondos marinos lo invitan a bucear y admirar la fauna mediterránea.  Красочное морское дно приглашает Вас погрузиться и полюбоваться средиземноморской фауной.  
brotar	расцвести; прорасти; хлынуть; брызнуть	; Gerund: brotando	; Participle: brotado	; Present: brotan,brotáis,brotamos,brota,brotas,broto	; Preterite: brotaron,brotasteis,brotamos,brotó,brotaste,broté	; imperfect: brotaban,brotabais,brotábamos,brotaba,brotabas,brotaba	; conditional: brotarían,brotaríais,brotaríamos,brotaría,brotarías,brotaría	; future: brotarán,brotaréis,brotaremos,brotará,brotarás,brotaré	; subpresent: broten,brotéis,brotemos,brote,brotes,brote	; subimperfect: brotaran,brotarais,brotáramos,brotara,brotaras,brotara	; subimperfect2: brotasen,brotaseis,brotásemos,brotase,brotases,brotase	; subfuture: brotaren,brotareis,brotáremos,brotare,brotares,brotare	; imperative: broten,brotad,brotemos,brote,brota,		La planta empezó a brotar hojas y a producir nueces de mongongo.  Они начали прорастать, давать листья и производить монгонго орехи.  -- Una vez invitas al demonio, una horda de pequeñas semillas empiezan a brotar.  Как только ты приглашаешь дьявола в орду - маленькие семена начинают прорастать.  -- Las semillas incluso pueden brotar unas décadas más tarde.  Семена могут взойти даже спустя несколько десятилетий.  -- Que da la oportunidad de brotar nuevos brotes, asentarse en el suelo.  Именно оно и дает возможность прорастать новым побегам, прижиться в почве.  
brindar	предоставить; обеспечить; предложить; поднимать бокал	; Gerund: brindando	; Participle: brindado	; Present: brindan,brindáis,brindamos,brinda,brindas,brindo	; Preterite: brindaron,brindasteis,brindamos,brindó,brindaste,brindé	; imperfect: brindaban,brindabais,brindábamos,brindaba,brindabas,brindaba	; conditional: brindarían,brindaríais,brindaríamos,brindaría,brindarías,brindaría	; future: brindarán,brindaréis,brindaremos,brindará,brindarás,brindaré	; subpresent: brinden,brindéis,brindemos,brinde,brindes,brinde	; subimperfect: brindaran,brindarais,brindáramos,brindara,brindaras,brindara	; subimperfect2: brindasen,brindaseis,brindásemos,brindase,brindases,brindase	; subfuture: brindaren,brindareis,brindáremos,brindare,brindares,brindare	; imperative: brinden,brindad,brindemos,brinde,brinda,		Es muy importante durante esta fase brindar seguridad a la madre.  Очень важно в этот период обеспечить безопасность ребенка.  -- Esta intervención también puede brindar una cura permanente para este síndrome.  Это вмешательство может также обеспечить постоянное лечение этого синдрома.  -- Esto permitirá a otros usuarios y moderadores brindar las respuestas más útiles.  Это поможет другим пользователям и модераторам предоставить наиболее ценные ответы.  -- Sin embargo, se negaron a brindar sus datos personales.  При этом там отказались предоставить его личные данные.  
brillar	светить; сверкать	; Gerund: brillando	; Participle: brillado	; Present: brillan,brilláis,brillamos,brilla,brillas,brillo	; Preterite: brillaron,brillasteis,brillamos,brilló,brillaste,brillé	; imperfect: brillaban,brillabais,brillábamos,brillaba,brillabas,brillaba	; conditional: brillarían,brillaríais,brillaríamos,brillaría,brillarías,brillaría	; future: brillarán,brillaréis,brillaremos,brillará,brillarás,brillaré	; subpresent: brillen,brilléis,brillemos,brille,brilles,brille	; subimperfect: brillaran,brillarais,brilláramos,brillara,brillaras,brillara	; subimperfect2: brillasen,brillaseis,brillásemos,brillase,brillases,brillase	; subfuture: brillaren,brillareis,brilláremos,brillare,brillares,brillare	; imperative: brillen,brillad,brillemos,brille,brilla,		La competencia no los intimida, al contrario, los impulsa a brillar un más.  Конкуренция их не беспокоит и вместо этого побуждает их сиять еще ярче.  -- Los acabados en laca blanca hacen de este lugar literalmente brillar.  Белый глянцевый цвет заставляют это место буквально сиять.  -- Tales compuestos pueden brillar en los rayos invisibles del espectro.  Подобные составы могут светиться и в невидимых лучах спектра.  -- Los insectos voladores comienzan a brillar buscando a compañeros.  Летающие насекомые начинают светиться в поисках партнеров.  
borrar	уносить стереть; вычеркивать	; Gerund: borrando	; Participle: borrado	; Present: borran,borráis,borramos,borra,borras,borro	; Preterite: borraron,borrasteis,borramos,borró,borraste,borré	; imperfect: borraban,borrabais,borrábamos,borraba,borrabas,borraba	; conditional: borrarían,borraríais,borraríamos,borraría,borrarías,borraría	; future: borrarán,borraréis,borraremos,borrará,borrarás,borraré	; subpresent: borren,borréis,borremos,borre,borres,borre	; subimperfect: borraran,borrarais,borráramos,borrara,borraras,borrara	; subimperfect2: borrasen,borraseis,borrásemos,borrase,borrases,borrase	; subfuture: borraren,borrareis,borráremos,borrare,borrares,borrare	; imperative: borren,borrad,borremos,borre,borra,		El acreedor debe borrar los datos de esa persona durante ese mismo día.  Владелец ресурса должен удалить указанную информацию в течение суток.  -- Como último recurso, borrar remotamente la memoria interna y externa del dispositivo.  Удалённо удалить внутреннюю и внешнюю память устройства в качестве крайней меры.  -- Y quiero borrar toda rastro de él de mi vida.  И я хочу стереть любой его след из моей жизни.  -- Mary trató de borrar el recuerdo de su amigo, para siempre.  Мэри попыталась стереть память о своем друге навсегда.  
bordar	вышивать; окаймить; отлично что-то сделать	; Gerund: bordando	; Participle: bordado	; Present: bordan,bordáis,bordamos,borda,bordas,bordo	; Preterite: bordaron,bordasteis,bordamos,bordó,bordaste,bordé	; imperfect: bordaban,bordabais,bordábamos,bordaba,bordabas,bordaba	; conditional: bordarían,bordaríais,bordaríamos,bordaría,bordarías,bordaría	; future: bordarán,bordaréis,bordaremos,bordará,bordarás,bordaré	; subpresent: borden,bordéis,bordemos,borde,bordes,borde	; subimperfect: bordaran,bordarais,bordáramos,bordara,bordaras,bordara	; subimperfect2: bordasen,bordaseis,bordásemos,bordase,bordases,bordase	; subfuture: bordaren,bordareis,bordáremos,bordare,bordares,bordare	; imperative: borden,bordad,bordemos,borde,borda,		Con esta técnica se pueden bordar logos y diseños simples en todo tipo de ropa.  С помощью этой техники можно вышивать простые логотипы и узоры на всех видах одежды.  -- No es un trabajo, pero puedo bordar.  Это не работа... но я могу вышивать.  -- Deberías bordar eso en un cojín.  Тебе стоит вышить это на подушке.  -- Este tejido se selecciona, cuando quieren bordar algo sofisticado y elegante.  Такую ткань выбирают, когда хотят вышить нечто утонченное и изящное.  
bombear	качать, откачивать, накачивать	; Gerund: bombeando	; Participle: bombeado	; Present: bombean,bombeáis,bombeamos,bombea,bombeas,bombeo	; Preterite: bombearon,bombeasteis,bombeamos,bombeó,bombeaste,bombeé	; imperfect: bombeaban,bombeabais,bombeábamos,bombeaba,bombeabas,bombeaba	; conditional: bombearían,bombearíais,bombearíamos,bombearía,bombearías,bombearía	; future: bombearán,bombearéis,bombearemos,bombeará,bombearás,bombearé	; subpresent: bombeen,bombeéis,bombeemos,bombee,bombees,bombee	; subimperfect: bombearan,bombearais,bombeáramos,bombeara,bombearas,bombeara	; subimperfect2: bombeasen,bombeaseis,bombeásemos,bombease,bombeases,bombease	; subfuture: bombearen,bombeareis,bombeáremos,bombeare,bombeares,bombeare	; imperative: bombeen,bombead,bombeemos,bombee,bombea,		Como resultado de estos defectos disminuye la capacidad del corazón para bombear la sangre fluye.  В результате таких пороков снижается способность сердца перекачивать кровяные потоки.  -- En edificios de gran altura es necesario bombear enormes volúmenes de agua a grandes distancias a una presión alta y constante.  В высотных строениях необходимо перекачивать огромные объемы воды на большие расстояния под постоянным большим давлением.  -- Una vez que todas las celdas están cerradas, puedes comenzar a bombear miel.  Как только все ячейки будут закрыты, можно начинать качать мед.  -- Su corazón puede debilitarse demasiado para bombear bien.  Ваше сердце может стать слишком слабым, чтобы хорошо качать.  
bloquear	блокировать; препятствовать	; Gerund: bloqueando	; Participle: bloqueado	; Present: bloquean,bloqueáis,bloqueamos,bloquea,bloqueas,bloqueo	; Preterite: bloquearon,bloqueasteis,bloqueamos,bloqueó,bloqueaste,bloqueé	; imperfect: bloqueaban,bloqueabais,bloqueábamos,bloqueaba,bloqueabas,bloqueaba	; conditional: bloquearían,bloquearíais,bloquearíamos,bloquearía,bloquearías,bloquearía	; future: bloquearán,bloquearéis,bloquearemos,bloqueará,bloquearás,bloquearé	; subpresent: bloqueen,bloqueéis,bloqueemos,bloquee,bloquees,bloquee	; subimperfect: bloquearan,bloquearais,bloqueáramos,bloqueara,bloquearas,bloqueara	; subimperfect2: bloqueasen,bloqueaseis,bloqueásemos,bloquease,bloqueases,bloquease	; subfuture: bloquearen,bloqueareis,bloqueáremos,bloqueare,bloqueares,bloqueare	; imperative: bloqueen,bloquead,bloqueemos,bloquee,bloquea,		También podría bloquear la formación de nuevas células de grasa en el cuerpo.  Это может также блокировать образование новых жировых клеток в организме.  -- Los miembros también pueden ocultar sus perfiles y bloquear a otros usuarios.  Участники также могут скрывать свои анкеты и блокировать других пользователей.  -- Esta técnica puede ayudarle a bloquear mentalmente las náuseas y el vómito.  Эта техника может помочь вам мысленно заблокировать тошноту и рвоту.  -- Si existe una infracción continuada puede llegar a bloquear su cuenta de usuario.  В случае повторного нарушения мы можем заблокировать аккаунт пользователя.  
besar	целовать	; Gerund: besando	; Participle: besado	; Present: besan,besáis,besamos,besa,besas,beso	; Preterite: besaron,besasteis,besamos,besó,besaste,besé	; imperfect: besaban,besabais,besábamos,besaba,besabas,besaba	; conditional: besarían,besaríais,besaríamos,besaría,besarías,besaría	; future: besarán,besaréis,besaremos,besará,besarás,besaré	; subpresent: besen,beséis,besemos,bese,beses,bese	; subimperfect: besaran,besarais,besáramos,besara,besaras,besara	; subimperfect2: besasen,besaseis,besásemos,besase,besases,besase	; subfuture: besaren,besareis,besáremos,besare,besares,besare	; imperative: besen,besad,besemos,bese,besa,		Todos llegaron a besar el anillo y llevar a casa el cura.  Они пришли поцеловать кольцо и уехать домой с вакциной.  -- Podría besar al consejo por quemar toda la verbena del pueblo.  Я могу поцеловать совет чтобы сжечь всю вербену в городе.  -- Un hombre con bigote no puede besar a una mujer en público.  Усатый мужчина не имеет права целовать женщину на людях.  -- Pronto no podré besar a las chicas que quiere.  Скоро я уже не смогу целовать его девушек.  
beneficiar	получать пользу, улучшать	; Gerund: beneficiando	; Participle: beneficiado	; Present: benefician,beneficiáis,beneficiamos,beneficia,beneficias,beneficio	; Preterite: beneficiaron,beneficiasteis,beneficiamos,benefició,beneficiaste,beneficié	; imperfect: beneficiaban,beneficiabais,beneficiábamos,beneficiaba,beneficiabas,beneficiaba	; conditional: beneficiarían,beneficiaríais,beneficiaríamos,beneficiaría,beneficiarías,beneficiaría	; future: beneficiarán,beneficiaréis,beneficiaremos,beneficiará,beneficiarás,beneficiaré	; subpresent: beneficien,beneficiéis,beneficiemos,beneficie,beneficies,beneficie	; subimperfect: beneficiaran,beneficiarais,beneficiáramos,beneficiara,beneficiaras,beneficiara	; subimperfect2: beneficiasen,beneficiaseis,beneficiásemos,beneficiase,beneficiases,beneficiase	; subfuture: beneficiaren,beneficiareis,beneficiáremos,beneficiare,beneficiares,beneficiare	; imperative: beneficien,beneficiad,beneficiemos,beneficie,beneficia,		Es un medio para lograr los objetivos y beneficiar a la sociedad.  Это помогает добиваться поставленных целей и приносить пользу обществу.  -- El progreso económico debe beneficiar a todos los miembros de la sociedad.  Экономический прогресс должен приносить пользу всем членам общества.  -- El ejercicio regular también puede beneficiar a las personas con bajo peso.  Регулярные физические упражнения также могут помочь людям с недостаточным весом.  -- Una porción de avena en el desayuno puede beneficiar enormemente a su sistema inmune.  Порция овсянки на завтрак может значительно помочь вашей иммунной системе.  
bendecir	благословлять; освящать; славить, восхвалять	; Gerund: bendiciendo	; Participle: bendecido,bendito	; Present: bendicen,bendecís,bendecimos,bendice,bendices,bendigo	; Preterite: bendijeron,bendijisteis,bendijimos,bendijo,bendijiste,bendije	; imperfect: bendecían,bendecíais,bendecíamos,bendecía,bendecías,bendecía	; conditional: bendecirían,bendeciríais,bendeciríamos,bendeciría,bendecirías,bendeciría	; future: bendecirán,bendeciréis,bendeciremos,bendecirá,bendecirás,bendeciré	; subpresent: bendigan,bendigáis,bendigamos,bendiga,bendigas,bendiga	; subimperfect: bendijeran,bendijerais,bendijéramos,bendijera,bendijeras,bendijera	; subimperfect2: bendijesen,bendijeseis,bendijésemos,bendijese,bendijeses,bendijese	; subfuture: bendijeren,bendijereis,bendijéremos,bendijere,bendijeres,bendijere	; imperative: bendigan,bendecid,bendigamos,bendiga,bendice,		Ahora es el momento de bendecir tus primeros pasos... y continuar subiendo.  Сейчас время благословить свои первые шаги... и продолжить продвигаться вверх.  -- Puedes bendecir tu camino hacia el éxito y la salud.  Вы можете благословить ваш путь к успеху и здоровью.  -- Como usted me pidió, comencé a bendecir a la gente en la calle.  Тогда он спокойно подошел к окну и начал благословлять людей на улице.  -- Las leyendas alaban al fèng huáng por su capacidad para juzgar el carácter de una persona y bendecir a los honestos y amables.  Легенды восхваляют феникса за его способность оценивать характер и благословлять праведных и добрых.  
beber	пить; выпить; испить	; Gerund: bebiendo	; Participle: bebido	; Present: beben,bebéis,bebemos,bebe,bebes,bebo	; Preterite: bebieron,bebisteis,bebimos,bebió,bebiste,bebí	; imperfect: bebían,bebíais,bebíamos,bebía,bebías,bebía	; conditional: beberían,beberíais,beberíamos,bebería,beberías,bebería	; future: beberán,beberéis,beberemos,beberá,beberás,beberé	; subpresent: beban,bebáis,bebamos,beba,bebas,beba	; subimperfect: bebieran,bebierais,bebiéramos,bebiera,bebieras,bebiera	; subimperfect2: bebiesen,bebieseis,bebiésemos,bebiese,bebieses,bebiese	; subfuture: bebieren,bebiereis,bebiéremos,bebiere,bebieres,bebiere	; imperative: beban,bebed,bebamos,beba,bebe,		Puede diluir la mezcla con agua limpia y beber en pequeños sorbos.  Можно разбавить полученную смесь чистой водой и пить небольшими глотками.  -- Tal té se puede beber en un vaso varias veces al día.  Такой чай можно пить по стакану несколько раз в день.  -- Si lo desea, esta bebida puede ofrecer de beber a su compañera.  При желании этот напиток можно предложить выпить своей партнерше.  -- Sólo tiene que disolver una pastilla en un vaso de agua y beber.  Нужно просто растворить таблетку в стакане воды и выпить.  
bautizar	крестить	; Gerund: bautizando	; Participle: bautizado	; Present: bautizan,bautizáis,bautizamos,bautiza,bautizas,bautizo	; Preterite: bautizaron,bautizasteis,bautizamos,bautizó,bautizaste,bauticé	; imperfect: bautizaban,bautizabais,bautizábamos,bautizaba,bautizabas,bautizaba	; conditional: bautizarían,bautizaríais,bautizaríamos,bautizaría,bautizarías,bautizaría	; future: bautizarán,bautizaréis,bautizaremos,bautizará,bautizarás,bautizaré	; subpresent: bauticen,bauticéis,bauticemos,bautice,bautices,bautice	; subimperfect: bautizaran,bautizarais,bautizáramos,bautizara,bautizaras,bautizara	; subimperfect2: bautizasen,bautizaseis,bautizásemos,bautizase,bautizases,bautizase	; subfuture: bautizaren,bautizareis,bautizáremos,bautizare,bautizares,bautizare	; imperative: bauticen,bautizad,bauticemos,bautice,bautiza,		Embarazada del esposo oficial puede bautizar al niño en la iglesia.  Беременной от официального мужа можно крестить ребенка в церкви.  -- No voy a bautizar a esa criatura.  Я не буду крестить это создание.  -- Es mala suerte no bautizar una nave en su viaje inaugural.  Плохая примета не окрестить корабль перед первым рейсом.  -- Por eso es muy importante bautizar rápidamente a los niños, lo antes posible después de su nacimiento.  Поэтому так важно окрестить своих детей как можно раньше после рождения.  
batirse	сражаться	; Gerund: batiendo	; Participle: batido	; Present: se baten,os batís,nos batimos,se bate,te bates,me bato	; Preterite: se batieron,os batisteis,nos batimos,se batió,te batiste,me batí	; imperfect: se batían,os batíais,nos batíamos,se batía,te batías,me batía	; conditional: se batirían,os batiríais,nos batiríamos,se batiría,te batirías,me batiría	; future: se batirán,os batiréis,nos batiremos,se batirá,te batirás,me batiré	; subpresent: se batan,os batáis,nos batamos,se bata,te batas,me bata	; subimperfect: se batieran,os batierais,nos batiéramos,se batiera,te batieras,me batiera	; subimperfect2: se batiesen,os batieseis,nos batiésemos,se batiese,te batieses,me batiese	; subfuture: se batieren,os batiereis,nos batiéremos,se batiere,te batieres,me batiere	; imperative: bátanse,batíos,batámonos,bátase,bátete,		El maestro no ha querido batirse con ella.  Мастер не хочет сражаться с ней.  -- Ahora, José Andrés tendrá que batirse con muchos otros candidatos al premio.  Хосе Андресу предстоит сражаться со многими другими претендентами на Нобелевскую премию мира.  -- ¿Y todo porque usted quería batirse en duelo?  И все потому, что ты хотел драться на дуэли?  -- El príncipe le dijo claramente que si quería cobrar el dinero, tendría que batirse por él.  Принц сказал, если он хочет денег, ему придётся драться.  
batir	взбить, взбивать; бить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: baten,batís,batimos,bate,bates,bato	; Preterite: batieron,batisteis,batimos,batió,batiste,batí	; imperfect: batían,batíais,batíamos,batía,batías,batía	; conditional: batirían,batiríais,batiríamos,batiría,batirías,batiría	; future: batirán,batiréis,batiremos,batirá,batirás,batiré	; subpresent: batan,batáis,batamos,bata,batas,bata	; subimperfect: batieran,batierais,batiéramos,batiera,batieras,batiera	; subimperfect2: batiesen,batieseis,batiésemos,batiese,batieses,batiese	; subfuture: batieren,batiereis,batiéremos,batiere,batieres,batiere	; imperative: batan,batid,batamos,bata,bate,		Fue capaz de batir varios récord del mundo en un par de días.  Он сумел побить несколько мировых рекордов за очень короткий срок.  -- Para el próximo año, la isla espera batir un nuevo récord con cinco millones de turistas.  В следующем году остров надеется побить новый рекорд с пятью миллионами гостей.  -- No podremos batir un récord tras otro cada año.  Мы не сможем каждый год бить рекорды один за другим.  -- Así estaban protegidos del fuego y a la vez podían batir de costado los tanques.  Здесь была защита от огня и в то же время можно было бить в борт танков.  
bastar	быть достаточным	; Gerund: bastando	; Participle: bastado	; Present: bastan,bastáis,bastamos,basta,bastas,basto	; Preterite: bastaron,bastasteis,bastamos,bastó,bastaste,basté	; imperfect: bastaban,bastabais,bastábamos,bastaba,bastabas,bastaba	; conditional: bastarían,bastaríais,bastaríamos,bastaría,bastarías,bastaría	; future: bastarán,bastaréis,bastaremos,bastará,bastarás,bastaré	; subpresent: basten,bastéis,bastemos,baste,bastes,baste	; subimperfect: bastaran,bastarais,bastáramos,bastara,bastaras,bastara	; subimperfect2: bastasen,bastaseis,bastásemos,bastase,bastases,bastase	; subfuture: bastaren,bastareis,bastáremos,bastare,bastares,bastare	; imperative: basten,bastad,bastemos,baste,basta,		Con ese documento debería de bastar.  Думаю, такого документа должно быть достаточно.  -- No debería exigirse un permiso para celebrar reuniones pacíficas, sino que deberá bastar con una notificación previa de los organizadores.  Не должно требоваться разрешение на проведение мирных собраний; должно быть достаточно предварительного уведомления со стороны организаторов.  -- Nosotros lo tenemos, pero podría no bastar».  У нас это есть, но этого может не хватить».  -- Las reservas de alimentos y de oxígeno a bordo, debe bastar a la semana.  Запасов продовольствия и кислорода, находившихся на борту, должно хватить на неделю.  
basar	основываться; опираться	; Gerund: basando	; Participle: basado	; Present: basan,basáis,basamos,basa,basas,baso	; Preterite: basaron,basasteis,basamos,basó,basaste,basé	; imperfect: basaban,basabais,basábamos,basaba,basabas,basaba	; conditional: basarían,basaríais,basaríamos,basaría,basarías,basaría	; future: basarán,basaréis,basaremos,basará,basarás,basaré	; subpresent: basen,baséis,basemos,base,bases,base	; subimperfect: basaran,basarais,basáramos,basara,basaras,basara	; subimperfect2: basasen,basaseis,basásemos,basase,basases,basase	; subfuture: basaren,basareis,basáremos,basare,basares,basare	; imperative: basen,basad,basemos,base,basa,		Por tanto, la toma de decisiones no se puede basar solo en este indicador.  Но выбор не должен основываться только на этом показателе.  -- Las Naciones Unidas deben basar su asistencia en el ámbito del estado de derecho en un diagnóstico exhaustivo y en una vigilancia y evaluación constantes.  Программы содействия верховенству права Организации Объединенных Наций должны основываться на тщательной диагностике и непрерывном контроле и оценке.  -- No sería inteligente basar un decisión de compra en únicamente esto.  Было бы неразумно основывать решение о покупке только на этом.  -- No puedo basar mi diagnóstico en la opinión de una alucinación.  Я не могу основывать свой диагноз на мнении... галлюцинации.  
barrer	подметать, подмести; отметать; стереть, уничтожить	; Gerund: barriendo	; Participle: barrido	; Present: barren,barréis,barremos,barre,barres,barro	; Preterite: barrieron,barristeis,barrimos,barrió,barriste,barrí	; imperfect: barrían,barríais,barríamos,barría,barrías,barría	; conditional: barrerían,barreríais,barreríamos,barrería,barrerías,barrería	; future: barrerán,barreréis,barreremos,barrerá,barrerás,barreré	; subpresent: barran,barráis,barramos,barra,barras,barra	; subimperfect: barrieran,barrierais,barriéramos,barriera,barrieras,barriera	; subimperfect2: barriesen,barrieseis,barriésemos,barriese,barrieses,barriese	; subfuture: barrieren,barriereis,barriéremos,barriere,barrieres,barriere	; imperative: barran,barred,barramos,barra,barre,		La burguesía fue obligada a barrer las calles y la nieve con palas.  Буржуазия была вынуждена подметать улицы и лопатить снег.  -- En los alrededores del Etna, las personas se ven obligadas a caminar bajo los paraguas y constantemente se tienen que barrer las calles.  В окрестностях Этны люди вынуждены ходить под зонтиками и постоянно подметать улицы.  -- Y tú quieres barrer los restos del Imperio antes.  И ты хочешь смести остатки имперской силы быстрее их.  -- Incluso un nuevo aprendiz podía llevar mensajes o barrer el taller.  Но даже новичок мог подмести мастерскую или сходить передать сообщение.  
bañarse	купаться, искупаться	; Gerund: bañando	; Participle: bañado	; Present: se bañan,os bañáis,nos bañamos,se baña,te bañas,me baño	; Preterite: se bañaron,os bañasteis,nos bañamos,se bañó,te bañaste,me bañé	; imperfect: se bañaban,os bañabais,nos bañábamos,se bañaba,te bañabas,me bañaba	; conditional: se bañarían,os bañaríais,nos bañaríamos,se bañaría,te bañarías,me bañaría	; future: se bañarán,os bañaréis,nos bañaremos,se bañará,te bañarás,me bañaré	; subpresent: se bañen,os bañéis,nos bañemos,se bañe,te bañes,me bañe	; subimperfect: se bañaran,os bañarais,nos bañáramos,se bañara,te bañaras,me bañara	; subimperfect2: se bañasen,os bañaseis,nos bañásemos,se bañase,te bañases,me bañase	; subfuture: se bañaren,os bañareis,nos bañáremos,se bañare,te bañares,me bañare	; imperative: báñense,bañaos,bañémonos,báñese,báñate,		Tenía por costumbre bañarse en el río todas las mañanas.  Он имел привычку купаться в реке по утрам до работы.  -- A nadie le agrada la idea de bañarse en una bañera sucia.  Никому не понравится идея купаться в грязной ванне.  -- Los que se animen pueden bañarse en esta ducha natural.  Желающие могут искупаться под этим природным душем.  -- El agua límpida del río daba ganas de bañarse en él.  Кристальные воды реки манили в ней искупаться.  
bañar	купать, мыть	; Gerund: bañando	; Participle: bañado	; Present: bañan,bañáis,bañamos,baña,bañas,baño	; Preterite: bañaron,bañasteis,bañamos,bañó,bañaste,bañé	; imperfect: bañaban,bañabais,bañábamos,bañaba,bañabas,bañaba	; conditional: bañarían,bañaríais,bañaríamos,bañaría,bañarías,bañaría	; future: bañarán,bañaréis,bañaremos,bañará,bañarás,bañaré	; subpresent: bañen,bañéis,bañemos,bañe,bañes,bañe	; subimperfect: bañaran,bañarais,bañáramos,bañara,bañaras,bañara	; subimperfect2: bañasen,bañaseis,bañásemos,bañase,bañases,bañase	; subfuture: bañaren,bañareis,bañáremos,bañare,bañares,bañare	; imperative: bañen,bañad,bañemos,bañe,baña,		No es necesario bañar a los recién nacidos todos los días.  Вам не нужно купать новорождённого ребёнка каждый день.  -- En tal caldo, los herbolarios ofrecen bañar a los niños hiperexcitados o débiles.  В таком отваре травники предлагают купать гипервозбудимых или ослабленных детей.  -- Las mascotas como perros y gatos se deben bañar una vez al mes.  Именно поэтому собаки и кошки тоже должны купаться время от времени.  -- Se debe bañar al niño no más de una vez al día.  Ребенку разрешается купаться не более одного раза в день.  
bajar	опустить, опуститься	; Gerund: bajando	; Participle: bajado	; Present: bajan,bajáis,bajamos,baja,bajas,bajo	; Preterite: bajaron,bajasteis,bajamos,bajó,bajaste,bajé	; imperfect: bajaban,bajabais,bajábamos,bajaba,bajabas,bajaba	; conditional: bajarían,bajaríais,bajaríamos,bajaría,bajarías,bajaría	; future: bajarán,bajaréis,bajaremos,bajará,bajarás,bajaré	; subpresent: bajen,bajéis,bajemos,baje,bajes,baje	; subimperfect: bajaran,bajarais,bajáramos,bajara,bajaras,bajara	; subimperfect2: bajasen,bajaseis,bajásemos,bajase,bajases,bajase	; subfuture: bajaren,bajareis,bajáremos,bajare,bajares,bajare	; imperative: bajen,bajad,bajemos,baje,baja,		De esta manera se busca bajar el estrés de los pequeños pacientes.  Все это проводится с целью снизить уровень стресса маленьких пациентов.  -- Cómo bajar el colesterol se describe en el video de este artículo.  Как снизить уровень холестерина рассказано в видео в этой статье.  -- Tu madre me pidió si podía bajar y hablar contigo un momento.  Твоя мама попросила меня спуститься и поговорить с тобой минутку.  -- Si este es el cuarto intento de bajar al refugio sin ayuda...  И это четвёртая попытка спуститься в убежище без посторонней помощи...  
bailar	танцевать	; Gerund: bailando	; Participle: bailado	; Present: bailan,bailáis,bailamos,baila,bailas,bailo	; Preterite: bailaron,bailasteis,bailamos,bailó,bailaste,bailé	; imperfect: bailaban,bailabais,bailábamos,bailaba,bailabas,bailaba	; conditional: bailarían,bailaríais,bailaríamos,bailaría,bailarías,bailaría	; future: bailarán,bailaréis,bailaremos,bailará,bailarás,bailaré	; subpresent: bailen,bailéis,bailemos,baile,bailes,baile	; subimperfect: bailaran,bailarais,bailáramos,bailara,bailaras,bailara	; subimperfect2: bailasen,bailaseis,bailásemos,bailase,bailases,bailase	; subfuture: bailaren,bailareis,bailáremos,bailare,bailares,bailare	; imperative: bailen,bailad,bailemos,baile,baila,		Mi hijo y su esposo invitan a todas las parejas a bailar.  Мой сын и его супруг приглашают все пары танцевать.  -- Las mujeres no quieren bailar con alguien a quien podrían pisar.  Женщины не горят желанием танцевать с тем на кого могут наступить.  -- No podría no bailar con la mujer más hermosa de mi fiesta.  Я не могу не потанцевать с самой красивой женщиной этого вечера.  -- Nunca has levantado un pie para bailar en toda tu vida.  Ты никогда в жизни не поднимал конечности чтобы потанцевать.  
ayudar	помогать	; Gerund: ayudando	; Participle: ayudado	; Present: ayudan,ayudáis,ayudamos,ayuda,ayudas,ayudo	; Preterite: ayudaron,ayudasteis,ayudamos,ayudó,ayudaste,ayudé	; imperfect: ayudaban,ayudabais,ayudábamos,ayudaba,ayudabas,ayudaba	; conditional: ayudarían,ayudaríais,ayudaríamos,ayudaría,ayudarías,ayudaría	; future: ayudarán,ayudaréis,ayudaremos,ayudará,ayudarás,ayudaré	; subpresent: ayuden,ayudéis,ayudemos,ayude,ayudes,ayude	; subimperfect: ayudaran,ayudarais,ayudáramos,ayudara,ayudaras,ayudara	; subimperfect2: ayudasen,ayudaseis,ayudásemos,ayudase,ayudases,ayudase	; subfuture: ayudaren,ayudareis,ayudáremos,ayudare,ayudares,ayudare	; imperative: ayuden,ayudad,ayudemos,ayude,ayuda,		Mejorar esta posición podría ayudar al país a salir de la crisis.  Данная политика могла бы помочь стране быстрее выйти из кризиса.  -- Muchos tés de hierbas prometen ayudar con la ansiedad y con el sueño.  Многие травяные чаи обещают помочь с тревогой и легкость сна.  -- Además, quiero ayudar al equipo y a los compañeros para ganar.  Я хочу помогать клубу и партнерам по команде побеждать.  -- Ella sabe ayudar y no los deja sin apoyo en la desgracia.  Он умеет помогать и не оставляет их без помощи в беде.  
averiguar	узнать; выяснить; установить; выявить; расследовать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: averiguan,averiguáis,averiguamos,averigua,averiguas,averiguo	; Preterite: averiguaron,averiguasteis,averiguamos,averiguó,averiguaste,averigüé	; imperfect: averiguaban,averiguabais,averiguábamos,averiguaba,averiguabas,averiguaba	; conditional: averiguarían,averiguaríais,averiguaríamos,averiguaría,averiguarías,averiguaría	; future: averiguarán,averiguaréis,averiguaremos,averiguará,averiguarás,averiguaré	; subpresent: averigüen,averigüéis,averigüemos,averigüe,averigües,averigüe	; subimperfect: averiguaran,averiguarais,averiguáramos,averiguara,averiguaras,averiguara	; subimperfect2: averiguasen,averiguaseis,averiguásemos,averiguase,averiguases,averiguase	; subfuture: averiguaren,averiguareis,averiguáremos,averiguare,averiguares,averiguare	; imperative: averigüen,averiguad,averigüemos,averigüe,averigua,		En primer lugar hay que averiguar por qué el perro empieza a ladrar.  В первую очередь нужно выяснить почему собака стала хромать.  -- Pero pocas personas quieren averiguar la verdadera causa de malestar en el estómago...  Но мало кто хочет выяснить истинную причину появления дискомфорта в желудке...  -- Intenta averiguar el máximo posible sobre el objeto de su adoración.  Вы пытаетесь узнать как можно больше об объекте своей страсти.  -- De las noticias financieras se puede averiguar sobre el estado de un banco.  Из финансовых новостей можно узнать о состоянии того или иного банка.  
organizar	организовать; учредить; создать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: organizan,organizáis,organizamos,organiza,organizas,organizo	; Preterite: organizaron,organizasteis,organizamos,organizó,organizaste,organicé	; imperfect: organizaban,organizabais,organizábamos,organizaba,organizabas,organizaba	; conditional: organizarían,organizaríais,organizaríamos,organizaría,organizarías,organizaría	; future: organizarán,organizaréis,organizaremos,organizará,organizarás,organizaré	; subpresent: organicen,organicéis,organicemos,organice,organices,organice	; subimperfect: organizaran,organizarais,organizáramos,organizara,organizaras,organizara	; subimperfect2: organizasen,organizaseis,organizásemos,organizase,organizases,organizase	; subfuture: organizaren,organizareis,organizáremos,organizare,organizares,organizare	; imperative: organicen,organizad,organicemos,organice,organiza,		Esta información también se puede organizar en bases de datos o archivos.  Такие данные также можно организовать в банки данных или архивы.  -- Hay que establecer sin tardanza una nueva constitución y organizar elecciones libres.  Необходимо без промедлений разработать новую конституцию и организовать свободные выборы.  -- Al respecto, se sugirió organizar una reunión de autoridades centrales.  В этой связи было предложено провести совещание центральных органов.  -- En la cubierta superior se puede organizar una ambulante inscripción del matrimonio.  На верхней палубе корабля Вы можете провести свадебную регистрацию брака.  
ordenar	приказывать; привести в порядок; наладить; упорядочить	; Gerund: ordenando	; Participle: ordenado	; Present: ordenan,ordenáis,ordenamos,ordena,ordenas,ordeno	; Preterite: ordenaron,ordenasteis,ordenamos,ordenó,ordenaste,ordené	; imperfect: ordenaban,ordenabais,ordenábamos,ordenaba,ordenabas,ordenaba	; conditional: ordenarían,ordenaríais,ordenaríamos,ordenaría,ordenarías,ordenaría	; future: ordenarán,ordenaréis,ordenaremos,ordenará,ordenarás,ordenaré	; subpresent: ordenen,ordenéis,ordenemos,ordene,ordenes,ordene	; subimperfect: ordenaran,ordenarais,ordenáramos,ordenara,ordenaras,ordenara	; subimperfect2: ordenasen,ordenaseis,ordenásemos,ordenase,ordenases,ordenase	; subfuture: ordenaren,ordenareis,ordenáremos,ordenare,ordenares,ordenare	; imperative: ordenen,ordenad,ordenemos,ordene,ordena,		Como opción, se pueden ordenar seis o siete configuraciones locales.  В качестве опции можно заказать шести или семи местную конфигурацию.  -- Muchos artículos y servicios se pueden ordenar y pagar por Internet.  Большинство услуг можно заказать и оплатить через интернет.  -- Soy capaz de ordenar los elementos del elemento más creciente al menos.  Я могу сортировать предметы из самых растущих предметов в наименьшее.  -- En el segundo juego hay que ordenar las figuras de formas y colores.  Во второй игре нужно сортировать фигуры по формам и цветах.  
orar	молиться; помолиться; обращаться; произносить речь	; Gerund: orando	; Participle: orado	; Present: oran,oráis,oramos,ora,oras,oro	; Preterite: oraron,orasteis,oramos,oró,oraste,oré	; imperfect: oraban,orabais,orábamos,oraba,orabas,oraba	; conditional: orarían,oraríais,oraríamos,oraría,orarías,oraría	; future: orarán,oraréis,oraremos,orará,orarás,oraré	; subpresent: oren,oréis,oremos,ore,ores,ore	; subimperfect: oraran,orarais,oráramos,orara,oraras,orara	; subimperfect2: orasen,oraseis,orásemos,orase,orases,orase	; subfuture: oraren,orareis,oráremos,orare,orares,orare	; imperative: oren,orad,oremos,ore,ora,		Empezamos a orar juntos con más frecuencia y a salir como pareja.  Мы начали чаще молиться вместе и регулярно ходить на свидания.  -- El pastor puso su mano en mi hombro y comenzó a orar.  Тогда пастор положил руку мне на плечо и начал молиться.  -- Y luego mañana en la noche, vamos a orar por los enfermos.  И затем завтра вечером... мы собираемся помолиться за больных.  -- Permíteme subir a la torre y orar por la salvación de mi alma.  Позвольте мне подняться в башню и помолиться за спасение моей души.  
optimizar	оптимизировать	; Gerund: optimizando	; Participle: optimizado	; Present: optimizan,optimizáis,optimizamos,optimiza,optimizas,optimizo	; Preterite: optimizaron,optimizasteis,optimizamos,optimizó,optimizaste,optimicé	; imperfect: optimizaban,optimizabais,optimizábamos,optimizaba,optimizabas,optimizaba	; conditional: optimizarían,optimizaríais,optimizaríamos,optimizaría,optimizarías,optimizaría	; future: optimizarán,optimizaréis,optimizaremos,optimizará,optimizarás,optimizaré	; subpresent: optimicen,optimicéis,optimicemos,optimice,optimices,optimice	; subimperfect: optimizaran,optimizarais,optimizáramos,optimizara,optimizaras,optimizara	; subimperfect2: optimizasen,optimizaseis,optimizásemos,optimizase,optimizases,optimizase	; subfuture: optimizaren,optimizareis,optimizáremos,optimizare,optimizares,optimizare	; imperative: optimicen,optimizad,optimicemos,optimice,optimiza,		Allí se pueden ensayar y optimizar las soluciones deseadas bajo condiciones reales.  Там можно тестировать и оптимизировать предлагаемые решения в реальных условиях.  -- Aquí es donde comenzarás a optimizar tus páginas con palabras clave específicas.  Здесь вы начнете оптимизировать свои страницы с конкретными ключевыми словами.  -- Esto le dio más espacio y también permitió optimizar el chasis.  Это давало больше места и позволяло также оптимизировать шасси.  -- Si eres una imprenta de periódicos y quieres optimizar tus procesos de empalme.  Если вы газетный принтер и хотите оптимизировать процессы сплайсинга.  
optar	претендовать; выбрать, предпочесть 	; Gerund: optando	; Participle: optado	; Present: optan,optáis,optamos,opta,optas,opto	; Preterite: optaron,optasteis,optamos,optó,optaste,opté	; imperfect: optaban,optabais,optábamos,optaba,optabas,optaba	; conditional: optarían,optaríais,optaríamos,optaría,optarías,optaría	; future: optarán,optaréis,optaremos,optará,optarás,optaré	; subpresent: opten,optéis,optemos,opte,optes,opte	; subimperfect: optaran,optarais,optáramos,optara,optaras,optara	; subimperfect2: optasen,optaseis,optásemos,optase,optases,optase	; subfuture: optaren,optareis,optáremos,optare,optares,optare	; imperative: opten,optad,optemos,opte,opta,		Y para grupos, puedes optar nuestros servicios de alquiler de autobuses.  А для перевозки групп вы можете выбрать наши услуги проката автобусов.  -- Usted puede optar en hacer una o las dos actividades.  Вы можете выбрать одно или оба мероприятия.  -- Tarde o temprano tendré que optar entre el deber y la felicidad.  Но рано или поздно агенту придётся выбирать между дружбой и долгом.  -- Más fácil, quizás, tener que optar entre una y otra tecnología.  Не в каждом случае мы можем выбирать между одной и другой технологией.  
oprimir	угнетать, мучить; надавить, сжать; сдавить	; Gerund: oprimiendo	; Participle: oprimido	; Present: oprimen,oprimís,oprimimos,oprime,oprimes,oprimo	; Preterite: oprimieron,oprimisteis,oprimimos,oprimió,oprimiste,oprimí	; imperfect: oprimían,oprimíais,oprimíamos,oprimía,oprimías,oprimía	; conditional: oprimirían,oprimiríais,oprimiríamos,oprimiría,oprimirías,oprimiría	; future: oprimirán,oprimiréis,oprimiremos,oprimirá,oprimirás,oprimiré	; subpresent: opriman,oprimáis,oprimamos,oprima,oprimas,oprima	; subimperfect: oprimieran,oprimierais,oprimiéramos,oprimiera,oprimieras,oprimiera	; subimperfect2: oprimiesen,oprimieseis,oprimiésemos,oprimiese,oprimieses,oprimiese	; subfuture: oprimieren,oprimiereis,oprimiéremos,oprimiere,oprimieres,oprimiere	; imperative: opriman,oprimid,oprimamos,oprima,oprime,		Por lo tanto, el color no debe irritar u oprimir.  Поэтому цвет не должен раздражать или угнетать.  -- Sólo se puede oprimir a su replicación en un estado activo o para evitar la activación.  Можно только угнетать его репликацию в активном состоянии или не допустить активации.  -- Es tan simple como oprimir un botón, de modo gratuito.  Вам достаточно нажать всего одну кнопку бесплатно.  -- Es demasiado problema, tomar el teléfono y oprimir unos botones.  Слишком много мороки, снять трубку и нажать несколько кнопок.  
opinar	высказывать\/иметь мнение	; Gerund: opinando	; Participle: opinado	; Present: opinan,opináis,opinamos,opina,opinas,opino	; Preterite: opinaron,opinasteis,opinamos,opinó,opinaste,opiné	; imperfect: opinaban,opinabais,opinábamos,opinaba,opinabas,opinaba	; conditional: opinarían,opinaríais,opinaríamos,opinaría,opinarías,opinaría	; future: opinarán,opinaréis,opinaremos,opinará,opinarás,opinaré	; subpresent: opinen,opinéis,opinemos,opine,opines,opine	; subimperfect: opinaran,opinarais,opináramos,opinara,opinaras,opinara	; subimperfect2: opinasen,opinaseis,opinásemos,opinase,opinases,opinase	; subfuture: opinaren,opinareis,opináremos,opinare,opinares,opinare	; imperative: opinen,opinad,opinemos,opine,opina,		No voy a opinar más nada sobre el resto de los imputados.  Пока ничего не могу сказать об остальных подозреваемых.  -- No se les deja hablar ni opinar.  Им даже не позволяют говорить и высказывать свое мнение.  -- Ahora toca el turno a la gente común opinar sobre el tema.  Теперь настала очередь жителей высказаться на данную тему.  -- Pero dejaros de diálogos y dejadnos opinar a los demás.  Попытайтесь удержаться от разговоров и дайте высказаться другим.  
operar	производить; осуществлять; действовать	; Gerund: operando	; Participle: operado	; Present: operan,operáis,operamos,opera,operas,opero	; Preterite: operaron,operasteis,operamos,operó,operaste,operé	; imperfect: operaban,operabais,operábamos,operaba,operabas,operaba	; conditional: operarían,operaríais,operaríamos,operaría,operarías,operaría	; future: operarán,operaréis,operaremos,operará,operarás,operaré	; subpresent: operen,operéis,operemos,opere,operes,opere	; subimperfect: operaran,operarais,operáramos,operara,operaras,operara	; subimperfect2: operasen,operaseis,operásemos,operase,operases,operase	; subfuture: operaren,operareis,operáremos,operare,operares,operare	; imperative: operen,operad,operemos,opere,opera,		En este modo, el motor puede operar en vuelo dos veces.  На этом режиме двигатель в полете может работать дважды.  -- Hoy en día es bastante simple operar en varios mercados al mismo tiempo.  В настоящее время довольно просто работать на нескольких рынках одновременно.  -- Usted tiene que comenzar a pensar y operar como una empresa digital.  Для этого нужно начать думать и действовать как цифровая компания.  -- Todos los parlamentos del mundo deberían operar de acuerdo con esa declaración.  Все парламенты мира должны действовать в соответствии с этой декларацией.  
olvidarse	забыть, забыться	; Gerund: olvidando	; Participle: olvidado	; Present: se olvidan,os olvidáis,nos olvidamos,se olvida,te olvidas,me olvido	; Preterite: se olvidaron,os olvidasteis,nos olvidamos,se olvidó,te olvidaste,me olvidé	; imperfect: se olvidaban,os olvidabais,nos olvidábamos,se olvidaba,te olvidabas,me olvidaba	; conditional: se olvidarían,os olvidaríais,nos olvidaríamos,se olvidaría,te olvidarías,me olvidaría	; future: se olvidarán,os olvidaréis,nos olvidaremos,se olvidará,te olvidarás,me olvidaré	; subpresent: se olviden,os olvidéis,nos olvidemos,se olvide,te olvides,me olvide	; subimperfect: se olvidaran,os olvidarais,nos olvidáramos,se olvidara,te olvidaras,me olvidara	; subimperfect2: se olvidasen,os olvidaseis,nos olvidásemos,se olvidase,te olvidases,me olvidase	; subfuture: se olvidaren,os olvidareis,nos olvidáremos,se olvidare,te olvidares,me olvidare	; imperative: olvídense,olvidaos,olvidémonos,olvídese,olvídate,		No debe olvidarse el elemento de fondo, cual es la agresión eritrea.  Этот существенный факт эритрейской агрессии не следует забывать.  -- Es importante no olvidarse del consumo suficiente de agua limpia.  Важно не забывать и о достаточном потреблении чистой воды.  -- Así, uno podrá olvidarse por completo de una conversación.  Тогда почти полностью можно забыть о приятной беседе.  -- Una persona sana puede pecar comiendo bocadillos sobre la marcha u olvidarse del desayuno.  Здоровый человек может грешить перекусами на ходу или забыть о завтраке.  
olvidar	забыть; забывать, позабыть, запамятовать, подзабыть	; Gerund: olvidando	; Participle: olvidado	; Present: olvidan,olvidáis,olvidamos,olvida,olvidas,olvido	; Preterite: olvidaron,olvidasteis,olvidamos,olvidó,olvidaste,olvidé	; imperfect: olvidaban,olvidabais,olvidábamos,olvidaba,olvidabas,olvidaba	; conditional: olvidarían,olvidaríais,olvidaríamos,olvidaría,olvidarías,olvidaría	; future: olvidarán,olvidaréis,olvidaremos,olvidará,olvidarás,olvidaré	; subpresent: olviden,olvidéis,olvidemos,olvide,olvides,olvide	; subimperfect: olvidaran,olvidarais,olvidáramos,olvidara,olvidaras,olvidara	; subimperfect2: olvidasen,olvidaseis,olvidásemos,olvidase,olvidases,olvidase	; subfuture: olvidaren,olvidareis,olvidáremos,olvidare,olvidares,olvidare	; imperative: olviden,olvidad,olvidemos,olvide,olvida,		Bebí esa verbena y entonces le pedí que me hiciera olvidar.  Я выпил вербену и попросил ее заставить меня забыть.  -- Y en adelante, no podrás olvidar sus ojos ni su sonrisa.  Она до сих пор не может забыть его глаз и улыбки.  -- Un sentimiento de cólera contra el enemigo le hacia olvidar su dolor.  Новое чувство озлобления против врага заставляло его забывать свое горе.  -- Es imperioso entonces despertar y no olvidar las lecciones del pasado.  Нужно хранить память об этом событии и не забывать уроков прошлого.  
oler	нюхать; чувствовать запах; пахнуть	; Gerund: oliendo	; Participle: olido	; Present: huelen,oléis,olemos,huele,hueles,huelo	; Preterite: olieron,olisteis,olimos,olió,oliste,olí	; imperfect: olían,olíais,olíamos,olía,olías,olía	; conditional: olerían,oleríais,oleríamos,olería,olerías,olería	; future: olerán,oleréis,oleremos,olerá,olerás,oleré	; subpresent: huelan,oláis,olamos,huela,huelas,huela	; subimperfect: olieran,olierais,oliéramos,oliera,olieras,oliera	; subimperfect2: oliesen,olieseis,oliésemos,oliese,olieses,oliese	; subfuture: olieren,oliereis,oliéremos,oliere,olieres,oliere	; imperative: huelan,oled,olamos,huela,huele,		Pero antes de una fecha o una parte debe oler y la muñeca.  Но перед свиданием или вечеринкой пахнуть должны и запястья.  -- Normalmente, una persona no debe oler la acetona de la boca.  В норме у человека изо рта не должно пахнуть ацетоном.  -- Cinco minutos después, puede abrir la lata y oler el contenido.  Минут через пять можно открыть банку и понюхать содержимое.  -- Es necesario hacer una exhalación aguda en la palma y oler rápidamente su contenido.  Необходимо сделать резкий выдох в ладошку и быстро понюхать ее содержимое.  
oír	слышать, услышать; заслушивать	; Gerund: oyendo	; Participle: oído	; Present: oyen,oís,oímos,oye,oyes,oigo	; Preterite: oyeron,oísteis,oímos,oyó,oíste,oí	; imperfect: oían,oíais,oíamos,oía,oías,oía	; conditional: oirían,oiríais,oiríamos,oiría,oirías,oiría	; future: oirán,oiréis,oiremos,oirá,oirás,oiré	; subpresent: oigan,oigáis,oigamos,oiga,oigas,oiga	; subimperfect: oyeran,oyerais,oyéramos,oyera,oyeras,oyera	; subimperfect2: oyesen,oyeseis,oyésemos,oyese,oyeses,oyese	; subfuture: oyeren,oyreis,oyéremos,oyere,oyeres,oyere	; imperative: oigan,oíd,oigamos,oiga,oye,		En el plano esencial pueden oír claramente la voz de su alma.  На сущностном плане вы можете ясно слышать голос своей души.  -- No necesito oír que tu hija está pasando por un momento duro.  Я и слышать не хочу про тяжёлые времена вашей дочери.  -- Hasta el día de hoy se pueden oír sus gemidos y susurros...  До сих пор якобы можно услышать их стоны и шепот...  -- Su comodidad se subordina a mi habilidad de oír mi propia voz.  Ваши удобства на втором месте после возможности услышать мой голос.  
ofrecer	предлагать	; Gerund: ofreciendo	; Participle: ofrecido	; Present: ofrecen,ofrecéis,ofrecemos,ofrece,ofreces,ofrezco	; Preterite: ofrecieron,ofrecisteis,ofrecimos,ofreció,ofreciste,ofrecí	; imperfect: ofrecían,ofrecíais,ofrecíamos,ofrecía,ofrecías,ofrecía	; conditional: ofrecerían,ofreceríais,ofreceríamos,ofrecería,ofrecerías,ofrecería	; future: ofrecerán,ofreceréis,ofreceremos,ofrecerá,ofrecerás,ofreceré	; subpresent: ofrezcan,ofrezcáis,ofrezcamos,ofrezca,ofrezcas,ofrezca	; subimperfect: ofrecieran,ofrecierais,ofreciéramos,ofreciera,ofrecieras,ofreciera	; subimperfect2: ofreciesen,ofrecieseis,ofreciésemos,ofreciese,ofrecieses,ofreciese	; subfuture: ofrecieren,ofreciereis,ofreciéremos,ofreciere,ofrecieres,ofreciere	; imperative: ofrezcan,ofreced,ofrezcamos,ofrezca,ofrece,		En este caso, podemos ofrecer y el precio y la calidad.  В этом случае мы готовы предложить и цену и качество.  -- Por ejemplo, a cambio de esto, puedes ofrecer bonos y descuentos.  При этом взамен человеку могут предложить скидки или бонусы.  -- Tales sistemas pueden ofrecer a las personas una mayor autonomía en sus hogares.  Такие системы могут предлагать людям повышенную автономию в своих домах.  -- También permitirá a las empresas ofrecer más beneficios de servicio a los clientes.  Это также позволит компаниям предлагать клиентам больше преимуществ от услуг.  
ofender	обидеть	; Gerund: ofendiendo	; Participle: ofendido	; Present: ofenden,ofendéis,ofendemos,ofende,ofendes,ofendo	; Preterite: ofendieron,ofendisteis,ofendimos,ofendió,ofendiste,ofendí	; imperfect: ofendían,ofendíais,ofendíamos,ofendía,ofendías,ofendía	; conditional: ofenderían,ofenderíais,ofenderíamos,ofendería,ofenderías,ofendería	; future: ofenderán,ofenderéis,ofenderemos,ofenderá,ofenderás,ofenderé	; subpresent: ofendan,ofendáis,ofendamos,ofenda,ofendas,ofenda	; subimperfect: ofendieran,ofendierais,ofendiéramos,ofendiera,ofendieras,ofendiera	; subimperfect2: ofendiesen,ofendieseis,ofendiésemos,ofendiese,ofendieses,ofendiese	; subfuture: ofendieren,ofendiereis,ofendiéremos,ofendiere,ofendieres,ofendiere	; imperative: ofendan,ofended,ofendamos,ofenda,ofende,		Nunca haría nada que pudiera ofender a un hombre de su tamaño.  Я бы никогда не посмел обидеть человека ваших размеров.  -- En ningún momento quisimos ofender el sentimiento religioso de nadie.  Мы ни в коем случае не хотим обидеть ни чьих религиозных чувств.  -- Repréndanlos y no teman en ofender a ellos.  Обличите их и не бойтесь оскорбить их.  -- Y en un restaurante, una acción de este tipo puede ofender al propietario del establecimiento.  В ресторане такое действие может оскорбить владельца заведения.  
odiar	ненавидеть; питать, испытывать ненависть	; Gerund: odiando	; Participle: odiado	; Present: odian,odiáis,odiamos,odia,odias,odio	; Preterite: odiaron,odiasteis,odiamos,odió,odiaste,odié	; imperfect: odiaban,odiabais,odiábamos,odiaba,odiabas,odiaba	; conditional: odiarían,odiaríais,odiaríamos,odiaría,odiarías,odiaría	; future: odiarán,odiaréis,odiaremos,odiará,odiarás,odiaré	; subpresent: odien,odiéis,odiemos,odie,odies,odie	; subimperfect: odiaran,odiarais,odiáramos,odiara,odiaras,odiara	; subimperfect2: odiasen,odiaseis,odiásemos,odiase,odiases,odiase	; subfuture: odiaren,odiareis,odiáremos,odiare,odiares,odiare	; imperative: odien,odiad,odiemos,odie,odia,		Aprendí a dejar de odiar cada gramo de grasa de mi cuerpo.  Я научилась перестать ненавидеть каждую унцию жира на своем теле.  -- Sólo intento debilitar un poco tu firme resolución de odiar a tu viejo.  Я пытаюсь повлиять на твое железное решение ненавидеть своего старика.  -- Le va a romper el corazón y me va a odiar aún más.  Это разобьет ей сердце и она возненавидит меня ещё больше.  -- Ella va a odiar esperar en fila para los paneles.  Она возненавидит ожидание в очереди у панелей.  
ocurrir	происходить; случаться	; Gerund: ocurriendo	; Participle: ocurrido	; Present: ocurren,ocurrís,ocurrimos,ocurre,ocurres,ocurro	; Preterite: ocurrieron,ocurristeis,ocurrimos,ocurrió,ocurriste,ocurrí	; imperfect: ocurrían,ocurríais,ocurríamos,ocurría,ocurrías,ocurría	; conditional: ocurrirían,ocurriríais,ocurriríamos,ocurriría,ocurrirías,ocurriría	; future: ocurrirán,ocurriréis,ocurriremos,ocurrirá,ocurrirás,ocurriré	; subpresent: ocurran,ocurráis,ocurramos,ocurra,ocurras,ocurra	; subimperfect: ocurrieran,ocurrierais,ocurriéramos,ocurriera,ocurrieras,ocurriera	; subimperfect2: ocurriesen,ocurrieseis,ocurriésemos,ocurriese,ocurrieses,ocurriese	; subfuture: ocurrieren,ocurriereis,ocurriéremos,ocurriere,ocurrieres,ocurriere	; imperative: ocurran,ocurrid,ocurramos,ocurra,ocurre,		Cuando se realizan tales acciones, la acumulación correcta del hueso puede no ocurrir.  При совершении таких действий правильное срастание кости может не произойти.  -- Es lo que te iba a ocurrir a ti.  Вот что могло произойти и с тобой.  -- Comercios entre mercados y países que van a ocurrir todos los días.  Торговля между рынками и странами будет происходить каждый день.  -- Pero después de un tiempo, comenzaron a ocurrir cambios extraños en su cuerpo...  Но спустя некоторое время с его телом начали происходить странные изменения...  
ocupar	занимать, захватывать; занимать внимание	; Gerund: ocupando	; Participle: ocupado	; Present: ocupan,ocupáis,ocupamos,ocupa,ocupas,ocupo	; Preterite: ocuparon,ocupasteis,ocupamos,ocupó,ocupaste,ocupé	; imperfect: ocupaban,ocupabais,ocupábamos,ocupaba,ocupabas,ocupaba	; conditional: ocuparían,ocuparíais,ocuparíamos,ocuparía,ocuparías,ocuparía	; future: ocuparán,ocuparéis,ocuparemos,ocupará,ocuparás,ocuparé	; subpresent: ocupen,ocupéis,ocupemos,ocupe,ocupes,ocupe	; subimperfect: ocuparan,ocuparais,ocupáramos,ocupara,ocuparas,ocupara	; subimperfect2: ocupasen,ocupaseis,ocupásemos,ocupase,ocupases,ocupase	; subfuture: ocuparen,ocupareis,ocupáremos,ocupare,ocupares,ocupare	; imperative: ocupen,ocupad,ocupemos,ocupe,ocupa,		Preciosa casa de campo totalmente lista para ocupar e instalarse en ella.  Красивый загородный дом полностью готов занять и поселиться в нем.  -- Así es que ahora puedes ocupar su lugar en el torneo.  Так теперь ты сможешь занять её место в турнире.  -- Los niños no pueden ocupar asientos contiguos a las salidas de emergencia.  Семьям с детьми не разрешается занимать кресла возле аварийного выхода.  -- Su registro le dará el derecho legal de ocupar el territorio...  Его регистрация дает вам законное право занимать данную территорию.  
ocultar	скрывать; таить	; Gerund: ocultando	; Participle: ocultado	; Present: ocultan,ocultáis,ocultamos,oculta,ocultas,oculto	; Preterite: ocultaron,ocultasteis,ocultamos,ocultó,ocultaste,oculté	; imperfect: ocultaban,ocultabais,ocultábamos,ocultaba,ocultabas,ocultaba	; conditional: ocultarían,ocultaríais,ocultaríamos,ocultaría,ocultarías,ocultaría	; future: ocultarán,ocultaréis,ocultaremos,ocultará,ocultarás,ocultaré	; subpresent: oculten,ocultéis,ocultemos,oculte,ocultes,oculte	; subimperfect: ocultaran,ocultarais,ocultáramos,ocultara,ocultaras,ocultara	; subimperfect2: ocultasen,ocultaseis,ocultásemos,ocultase,ocultases,ocultase	; subfuture: ocultaren,ocultareis,ocultáremos,ocultare,ocultares,ocultare	; imperative: oculten,ocultad,ocultemos,oculte,oculta,		Las ganadoras no podían ocultar su alegría al momento de recibir los premios.  Ребята не могли скрыть слез радости в момент вручения заслуженной награды.  -- Ahora todo está en la red y nada es fácil de ocultar.  Но в мировой сети есть все и скрыть ничего не возможно.  -- La gente famosa durante toda su vida tratando de ocultar la vida personal.  Известные люди на протяжении своей жизни стараются скрывать личную жизнь.  -- Si no ve ninguna razón para ocultar sus intenciones de nosotros...  Если он не видит никаких оснований скрывать свои намерения от нас...  
obtener	получить, добиться; добывать, извлекать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: obtienen,obtenéis,obtenemos,obtiene,obtienes,obtengo	; Preterite: obtuvieron,obtuvisteis,obtuvimos,obtuvo,obtuviste,obtuve	; imperfect: obtenían,obteníais,obteníamos,obtenía,obtenías,obtenía	; conditional: obtendrían,obtendríais,obtendríamos,obtendría,obtendrías,obtendría	; future: obtendrán,obtendréis,obtendremos,obtendrá,obtendrás,obtendré	; subpresent: obtengan,obtengáis,obtengamos,obtenga,obtengas,obtenga	; subimperfect: obtuvieran,obtuvierais,obtuviéramos,obtuviera,obtuvieras,obtuviera	; subimperfect2: obtuviesen,obtuvieseis,obtuviésemos,obtuviese,obtuvieses,obtuviese	; subfuture: obtuvieren,obtuviereis,obtuviéremos,obtuviere,obtuvieres,obtuviere	; imperative: obtengan,obtened,obtengamos,obtenga,obtén,		Y en la etiqueta siguiente fase ya se pueden obtener caviar rojo.  Причем на следующем этапе метку может получить уже красная икра.  -- Los ciudadanos pueden obtener una visa en la frontera o en línea.  Граждане могут получить визу прямо на границе или через интернет.  -- Debido a esta propiedad es posible obtener efectos pronunciados de esta cosmética.  Благодаря этому свойству можно получать выраженные эффекты от этой косметики.  -- Hoy en día, es cada vez más fácil obtener esteroides en línea.  В настоящее время становится все проще получать стероиды онлайн.  
observar	наблюдать	; Gerund: observando	; Participle: observado	; Present: observan,observáis,observamos,observa,observas,observo	; Preterite: observaron,observasteis,observamos,observó,observaste,observé	; imperfect: observaban,observabais,observábamos,observaba,observabas,observaba	; conditional: observarían,observaríais,observaríamos,observaría,observarías,observaría	; future: observarán,observaréis,observaremos,observará,observarás,observaré	; subpresent: observen,observéis,observemos,observe,observes,observe	; subimperfect: observaran,observarais,observáramos,observara,observaras,observara	; subimperfect2: observasen,observaseis,observásemos,observase,observases,observase	; subfuture: observaren,observareis,observáremos,observare,observares,observare	; imperative: observen,observad,observemos,observe,observa,		El instrumento permite observar primero los granos de polvo con un microscopio.  Инструмент позволяет сначала наблюдать отдельные пылевые зерна с помощью микроскопа.  -- Ahora, hemos podido observar el clima polar de cerca cada dos meses.  Теперь мы можем наблюдать полярную погоду каждые два месяца.  -- Todos los miembros de la sociedad deben observar estricta lealtad y secreto.  Все члены общества должны были соблюдать строгую лояльность и секретность.  -- En cada país tropical es importante observar las reglas de higiene.  В каждой тропической стране необходимо соблюдать строгие принципы гигиены.  
obrar	действовать, работать, изготавливать	; Gerund: obrando	; Participle: obrado	; Present: obran,obráis,obramos,obra,obras,obro	; Preterite: obraron,obrasteis,obramos,obró,obraste,obré	; imperfect: obraban,obrabais,obrábamos,obraba,obrabas,obraba	; conditional: obrarían,obraríais,obraríamos,obraría,obrarías,obraría	; future: obrarán,obraréis,obraremos,obrará,obrarás,obraré	; subpresent: obren,obréis,obremos,obre,obres,obre	; subimperfect: obraran,obrarais,obráramos,obrara,obraras,obrara	; subimperfect2: obrasen,obraseis,obrásemos,obrase,obrases,obrase	; subfuture: obraren,obrareis,obráremos,obrare,obrares,obrare	; imperative: obren,obrad,obremos,obre,obra,		Pero en esto el proletariado debe estar alerta y obrar con cautela.  Но тут пролетариат должен быть начеку и действовать осмотрительно.  -- En cuanto a todos los demás actos, deben obrar en conjunto .  Во всех остальных случаях они должны действовать совместно .  -- Los datos iniciales para la planificación pueden obrar de los sistemas de producción.  Исходные данные для планирования могут поступать из производственных систем.  -- Así deberían obrar los buenos vecinos.  Именно так должны поступать добрые соседи.  
obligar	заставлять, принуждать, обязывать	; Gerund: obligando	; Participle: obligado	; Present: obligan,obligáis,obligamos,obliga,obligas,obligo	; Preterite: obligaron,obligasteis,obligamos,obligó,obligaste,obligué	; imperfect: obligaban,obligabais,obligábamos,obligaba,obligabas,obligaba	; conditional: obligarían,obligaríais,obligaríamos,obligaría,obligarías,obligaría	; future: obligarán,obligaréis,obligaremos,obligará,obligarás,obligaré	; subpresent: obliguen,obliguéis,obliguemos,obligue,obligues,obligue	; subimperfect: obligaran,obligarais,obligáramos,obligara,obligaras,obligara	; subimperfect2: obligasen,obligaseis,obligásemos,obligase,obligases,obligase	; subfuture: obligaren,obligareis,obligáremos,obligare,obligares,obligare	; imperative: obliguen,obligad,obliguemos,obligue,obliga,		El autor no podía obligar al juez a respetar la ley.  Заявитель не мог заставить судью соблюдать требования закона.  -- Yo no puedo obligar desde lo público a realizar una transacción con el sector privado.  Мы не можем заставить жителей частного сектора заключать договора.  -- No se puede obligar al otro a pensar o hacer las mismas cosas.  И не надо заставлять других думать и мыслить одинаково.  -- Debe llamar la atención y obligar al usuario a mantener su mirada.  Она должна привлекать внимание и заставлять пользователя задерживать на себе взгляд.  
obedecer	подчиняться; слушаться	; Gerund: obedeciendo	; Participle: obedecido	; Present: obedecen,obedecéis,obedecemos,obedece,obedeces,obedezco	; Preterite: obedecieron,obedecisteis,obedecimos,obedeció,obedeciste,obedecí	; imperfect: obedecían,obedecíais,obedecíamos,obedecía,obedecías,obedecía	; conditional: obedecerían,obedeceríais,obedeceríamos,obedecería,obedecerías,obedecería	; future: obedecerán,obedeceréis,obedeceremos,obedecerá,obedecerás,obedeceré	; subpresent: obedezcan,obedezcáis,obedezcamos,obedezca,obedezcas,obedezca	; subimperfect: obedecieran,obedecierais,obedeciéramos,obedeciera,obedecieras,obedeciera	; subimperfect2: obedeciesen,obedecieseis,obedeciésemos,obedeciese,obedecieses,obedeciese	; subfuture: obedecieren,obedeciereis,obedeciéremos,obedeciere,obedecieres,obedeciere	; imperative: obedezcan,obedeced,obedezcamos,obedezca,obedece,		Tienen que obedecer la voluntad de su hombre y no mostrar ninguna emoción.  Жены должны подчиняться воле своего мужчины и не проявлять никаких эмоций.  -- No obedecer las órdenes de su gobernante sólo trae una recompensa.  Отказ подчиняться приказам твоего правителя принесет только одну награду.  -- Tuve que obedecer la ley de la guerra y a mi bandera.  Я был вынужден повиноваться закону войны и моему флагу .  -- Poseen un hambre espiritual y un fuerte impulso para obedecer.  В них просыпается духовный голод и сильное побуждение повиноваться.  
notar	заметить, отметить, приметить, замечать	; Gerund: notando	; Participle: notado	; Present: notan,notáis,notamos,nota,notas,noto	; Preterite: notaron,notasteis,notamos,notó,notaste,noté	; imperfect: notaban,notabais,notábamos,notaba,notabas,notaba	; conditional: notarían,notaríais,notaríamos,notaría,notarías,notaría	; future: notarán,notaréis,notaremos,notará,notarás,notaré	; subpresent: noten,notéis,notemos,note,notes,note	; subimperfect: notaran,notarais,notáramos,notara,notaras,notara	; subimperfect2: notasen,notaseis,notásemos,notase,notases,notase	; subfuture: notaren,notareis,notáremos,notare,notares,notare	; imperative: noten,notad,notemos,note,nota,		Pero al principio, el paciente puede incluso no notar ningún síntoma.  Но в начале больной может даже не заметить никаких симптомов.  -- O su médico puede notar los síntomas durante un chequeo de rutina.  Или ваш врач можете заметить симптомы во время рутинной проверки.  -- Puedes notar la reacción extremadamente activa del cuerpo a este andrógeno.  Можно отметить крайне активную реакцию организма на этот андроген.  -- Hay que notar las obras del joyero ruso Carl Fabergé.  Нельзя не отметить работы русского ювелира Карла Фаберже.  
nombrar	называть; звать; назначать	; Gerund: nombrando	; Participle: nombrado	; Present: nombran,nombráis,nombramos,nombra,nombras,nombro	; Preterite: nombraron,nombrasteis,nombramos,nombró,nombraste,nombré	; imperfect: nombraban,nombrabais,nombrábamos,nombraba,nombrabas,nombraba	; conditional: nombrarían,nombraríais,nombraríamos,nombraría,nombrarías,nombraría	; future: nombrarán,nombraréis,nombraremos,nombrará,nombrarás,nombraré	; subpresent: nombren,nombréis,nombremos,nombre,nombres,nombre	; subimperfect: nombraran,nombrarais,nombráramos,nombrara,nombraras,nombrara	; subimperfect2: nombrasen,nombraseis,nombrásemos,nombrase,nombrases,nombrase	; subfuture: nombraren,nombrareis,nombráremos,nombrare,nombrares,nombrare	; imperative: nombren,nombrad,nombremos,nombre,nombra,		Cada una de las partes debe nombrar su propio representante ante la conferencia.  Каждый ее участник должен сам назначить своего собственного представителя на эту конференцию.  -- Se ha negado a nombrar un abogado para que represente su posición.  Он отказывается назначить адвоката для представления его позиции.  -- Todo el mundo puede nombrar al menos una forma segura.  Каждый может назвать хотя бы один верный способ.  -- En respuesta, la chica le pidió que nombrar una contraseña.  В ответ девочка попросила его назвать секретный пароль.  
ningunear	презирать, пренебрегать	; Gerund: ninguneando	; Participle: ninguneado	; Present: ningunean,ninguneáis,ninguneamos,ningunea,ninguneas,ninguneo	; Preterite: ningunearon,ninguneasteis,ninguneamos,ninguneó,ninguneaste,ninguneé	; imperfect: ninguneaban,ninguneabais,ninguneábamos,ninguneaba,ninguneabas,ninguneaba	; conditional: ningunearían,ningunearíais,ningunearíamos,ningunearía,ningunearías,ningunearía	; future: ningunearán,ningunearéis,ningunearemos,ninguneará,ningunearás,ningunearé	; subpresent: ninguneen,ninguneéis,ninguneemos,ningunee,ningunees,ningunee	; subimperfect: ningunearan,ningunearais,ninguneáramos,ninguneara,ningunearas,ninguneara	; subimperfect2: ninguneasen,ninguneaseis,ninguneásemos,ningunease,ninguneases,ningunease	; subfuture: ningunearen,ninguneareis,ninguneáremos,ninguneare,ninguneares,ninguneare	; imperative: ninguneen,ningunead,ninguneemos,ningunee,ningunea,		Cultura es no ningunear la verdad.  Культура не в том, чтобы скрывать правду.  -- "No se puede ningunear a millones de personas".  «Но нельзя убивать миллионы людей.  -- Sin embargo, los visitantes no se dejaron ningunear y volvieron a extender su ventaja a diez puntos.  Однако гости и не думали сдаваться и снова вышли вперед на 10 минуте встречи.  -- Es habitual que el vampiro emocional trate de humillar o ningunear a otras personas escudándose muy a menudo en justificaciones y pretextos para mostrar su punto de vista y mostrarse ante la gente como buenas personas.  Эмоциональный вампир обычно пытается унизить или игнорировать других людей, но они очень часто прячутся в оправдания и предлоги показать свою точку зрения и показать себя людям как хороших людей.  
nevar	идти \/о снеге\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: nievan,neváis,nevamos,nieva,nievas,nievo	; Preterite: nevaron,nevasteis,nevamos,nevó,nevaste,nevé	; imperfect: nevaban,nevabais,nevábamos,nevaba,nevabas,nevaba	; conditional: nevarían,nevaríais,nevaríamos,nevaría,nevarías,nevaría	; future: nevarán,nevaréis,nevaremos,nevará,nevarás,nevaré	; subpresent: nieven,nevéis,nevemos,nieve,nieves,nieve	; subimperfect: nevaran,nevarais,neváramos,nevara,nevaras,nevara	; subimperfect2: nevasen,nevaseis,nevásemos,nevase,nevases,nevase	; subfuture: nevaren,nevareis,neváremos,nevare,nevares,nevare	; imperative: nieven,nevad,nevemos,nieve,nieva,		Ten cuidado al caminar en carreteras resbalosas o aceras después de llover o nevar.  Будьте осторожны при ходьбе по скользким дорогам или тротуарам после дождя или снега.  -- En la Ciudad no llegó a nevar.  В городе уже снега не было.  -- Podrías creer que la gente de aquí nunca ha visto nevar antes.  Можно подумать, люди здесь никогда не видели снега.  -- Parece que va a nevar mucho esta noche.  ѕохоже, ночью будет много снега.  
negociar	вести переговоры, договариваться	; Gerund: negociando	; Participle: negociado	; Present: negocian,negociáis,negociamos,negocia,negocias,negocio	; Preterite: negociaron,negociasteis,negociamos,negoció,negociaste,negocié	; imperfect: negociaban,negociabais,negociábamos,negociaba,negociabas,negociaba	; conditional: negociarían,negociaríais,negociaríamos,negociaría,negociarías,negociaría	; future: negociarán,negociaréis,negociaremos,negociará,negociarás,negociaré	; subpresent: negocien,negociéis,negociemos,negocie,negocies,negocie	; subimperfect: negociaran,negociarais,negociáramos,negociara,negociaras,negociara	; subimperfect2: negociasen,negociaseis,negociásemos,negociase,negociases,negociase	; subfuture: negociaren,negociareis,negociáremos,negociare,negociares,negociare	; imperative: negocien,negociad,negociemos,negocie,negocia,		No me han dado la autoridad para... negociar de esta manera.  Мне не давали права... вести переговоры в таком ключе.  -- Sin embargo, todo aquí depende de tu capacidad para negociar.  Однако здесь всё зависит от вашего умения вести переговоры.  -- En cuestión de minutos se pueden negociar acuerdos y realizar pagos.  В считанные минуты вы можете договориться о соглашениях и произвести платежи.  -- Siempre se debe negociar el precio de flete marítimo con diferentes proveedores.  Вы всегда должны договориться о цене на морские перевозки с различными поставщиками.  
negar	отрицать; отвергать; опровергать отказывать; запрещать	; Gerund: negando	; Participle: negado	; Present: niegan,negáis,negamos,niega,niegas,niego	; Preterite: negaron,negasteis,negamos,negó,negaste,negué	; imperfect: negaban,negabais,negábamos,negaba,negabas,negaba	; conditional: negarían,negaríais,negaríamos,negaría,negarías,negaría	; future: negarán,negaréis,negaremos,negará,negarás,negaré	; subpresent: nieguen,neguéis,neguemos,niegue,niegues,niegue	; subimperfect: negaran,negarais,negáramos,negara,negaras,negara	; subimperfect2: negasen,negaseis,negásemos,negase,negases,negase	; subfuture: negaren,negareis,negáremos,negare,negares,negare	; imperative: nieguen,negad,neguemos,niegue,niega,		Señalar los tropiezos de una gran civilización no implica negar sus logros.  Указывать на недостатки великой цивилизации не означает отрицать её достоинства.  -- Los gobiernos locales y nacionales no pueden negar la importancia de este sector.  Местные и национальные правительства не могут отрицать важность этого сектора.  -- La inspección puede resultar en una decisión de negar la entrada.  Такая проверка может привести к решению отказать во въезде.  -- Cómo se iba a negar el padre a tal petición...  Невозможно было отказать папе в такой просьбе...  
necesitar	требовать; требоваться; нуждаться	; Gerund: necesitando	; Participle: necesitado	; Present: necesitan,necesitáis,necesitamos,necesita,necesitas,necesito	; Preterite: necesitaron,necesitasteis,necesitamos,necesitó,necesitaste,necesité	; imperfect: necesitaban,necesitabais,necesitábamos,necesitaba,necesitabas,necesitaba	; conditional: necesitarían,necesitaríais,necesitaríamos,necesitaría,necesitarías,necesitaría	; future: necesitarán,necesitaréis,necesitaremos,necesitará,necesitarás,necesitaré	; subpresent: necesiten,necesitéis,necesitemos,necesite,necesites,necesite	; subimperfect: necesitaran,necesitarais,necesitáramos,necesitara,necesitaras,necesitara	; subimperfect2: necesitasen,necesitaseis,necesitásemos,necesitase,necesitases,necesitase	; subfuture: necesitaren,necesitareis,necesitáremos,necesitare,necesitares,necesitare	; imperative: necesiten,necesitad,necesitemos,necesite,necesita,		Nunca se sabe cuando lo puedas necesitar para jugar al billonario otra vez.  Никогда не знаешь когда тебе может понадобиться поиграть в миллионера снова.  -- Podrán necesitar este servicio durante la celebración de seminarios y conferencias.  Эта услуга может понадобиться при проведении международных слетов и конференций.  -- Se podrán necesitar reiteradas infusiones si el sangrado interno es grave.  Повторные инфузии могут потребоваться при тяжелом внутреннем кровотечении.  -- Algunos países también podían necesitar asistencia y créditos más específicos.  Некоторым странам может также потребоваться более адресная помощь и кредиты.  
navegar	путешествовать по интернету; плыть; летать	; Gerund: navegando	; Participle: navegado	; Present: navegan,navegáis,navegamos,navega,navegas,navego	; Preterite: navegaron,navegasteis,navegamos,navegó,navegaste,navegué	; imperfect: navegaban,navegabais,navegábamos,navegaba,navegabas,navegaba	; conditional: navegarían,navegaríais,navegaríamos,navegaría,navegarías,navegaría	; future: navegarán,navegaréis,navegaremos,navegará,navegarás,navegaré	; subpresent: naveguen,naveguéis,naveguemos,navegue,navegues,navegue	; subimperfect: navegaran,navegarais,navegáramos,navegara,navegaras,navegara	; subimperfect2: navegasen,navegaseis,navegásemos,navegase,navegases,navegase	; subfuture: navegaren,navegareis,navegáremos,navegare,navegares,navegare	; imperative: naveguen,navegad,naveguemos,navegue,navega,		En aquellos primeros tiempos, no fue fácil navegar el mar.  В те далекие дни было не так легко ориентироваться на море.  -- Primero, el robot aprenderá a navegar adentro en un solo piso.  Сначала робот научится ориентироваться в помещении на одном этаже.  -- Puedes navegar fácilmente y encontrar un dispositivo perdido en los mapas en vivo.  Вы можете легко перемещаться и найти потерянное устройство на живых картах.  -- Hoy en día, los robots pueden navegar efectivamente en una variedad de entornos.  Сегодня роботы уже могут эффективно перемещаться в различных условиях.  
aguantar	терпеть; выдержать	; Gerund: aguantando	; Participle: aguantado	; Present: aguantan,aguantáis,aguantamos,aguanta,aguantas,aguanto	; Preterite: aguantaron,aguantasteis,aguantamos,aguantó,aguantaste,aguanté	; imperfect: aguantaban,aguantabais,aguantábamos,aguantaba,aguantabas,aguantaba	; conditional: aguantarían,aguantaríais,aguantaríamos,aguantaría,aguantarías,aguantaría	; future: aguantarán,aguantaréis,aguantaremos,aguantará,aguantarás,aguantaré	; subpresent: aguanten,aguantéis,aguantemos,aguante,aguantes,aguante	; subimperfect: aguantaran,aguantarais,aguantáramos,aguantara,aguantaras,aguantara	; subimperfect2: aguantasen,aguantaseis,aguantásemos,aguantase,aguantases,aguantase	; subfuture: aguantaren,aguantareis,aguantáremos,aguantare,aguantares,aguantare	; imperative: aguanten,aguantad,aguantemos,aguante,aguanta,		Ni tu cerebro sería capaz de aguantar otra descarga como esa.  Даже твоему мозгу не выдержать еще одной такой прожарки.  -- Y como director comercial me tocó aguantar la gran crisis.  Как менеджер по продажам я должен был выдержать большой кризис.  -- No se puede aguantar tanto humo durante tantas horas.  Люди не могут терпеть так много дыма в течение многих часов.  -- Decía que la mujer tiene que callar y aguantar».  Солдат же должен был помалкивать и терпеть .  
agrupar	объединить, сгруппировать	; Gerund: agrupando	; Participle: agrupado	; Present: agrupan,agrupáis,agrupamos,agrupa,agrupas,agrupo	; Preterite: agruparon,agrupasteis,agrupamos,agrupó,agrupaste,agrupé	; imperfect: agrupaban,agrupabais,agrupábamos,agrupaba,agrupabas,agrupaba	; conditional: agruparían,agruparíais,agruparíamos,agruparía,agruparías,agruparía	; future: agruparán,agruparéis,agruparemos,agrupará,agruparás,agruparé	; subpresent: agrupen,agrupéis,agrupemos,agrupe,agrupes,agrupe	; subimperfect: agruparan,agruparais,agrupáramos,agrupara,agruparas,agrupara	; subimperfect2: agrupasen,agrupaseis,agrupásemos,agrupase,agrupases,agrupase	; subfuture: agruparen,agrupareis,agrupáremos,agrupare,agrupares,agrupare	; imperative: agrupen,agrupad,agrupemos,agrupe,agrupa,		Me gustaría agrupar, brevemente, tres preguntas de la audiencia en una sola.  Я просто хотела бы кратко сгруппировать три вопроса от аудитории.  -- Se propuso agrupar las resoluciones en torno a temas importantes como forma de reducir su número total.  Было предложено сгруппировать резолюции по основным вопросам с целью сокращения их общего количества.  -- Es en estos casos en los que necesitamos agrupar varias celdas en una.  Именно здесь нужно объединить несколько разных жанров в одном.  -- Esto limitó la capacidad de agrupar datos entre los estudios.  Это ограничивало возможность объединить данные из всех исследований.  
agregar	добавлять	; Gerund: agregando	; Participle: agregado	; Present: agregan,agregáis,agregamos,agrega,agregas,agrego	; Preterite: agregaron,agregasteis,agregamos,agregó,agregaste,agregué	; imperfect: agregaban,agregabais,agregábamos,agregaba,agregabas,agregaba	; conditional: agregarían,agregaríais,agregaríamos,agregaría,agregarías,agregaría	; future: agregarán,agregaréis,agregaremos,agregará,agregarás,agregaré	; subpresent: agreguen,agreguéis,agreguemos,agregue,agregues,agregue	; subimperfect: agregaran,agregarais,agregáramos,agregara,agregaras,agregara	; subimperfect2: agregasen,agregaseis,agregásemos,agregase,agregases,agregase	; subfuture: agregaren,agregareis,agregáremos,agregare,agregares,agregare	; imperative: agreguen,agregad,agreguemos,agregue,agrega,		Puedes agregar la miel de oro en la leche o el té.  Вы можете добавить золотой мед в молоко или чай.  -- Así que recuerde siempre agregar un poco de saturación a su color.  Поэтому не забудьте всегда добавить немного насыщенности в свой цвет.  -- En este momento ya se puede comer o agregar a otras recetas.  Его можно будет просто съесть или добавлять в некоторые рецепты.  -- Los custodios pueden agregar o deshabilitar las direcciones de correo del registro.  Хранители могут добавлять или блокировать адреса электронной почты для записей.  
agredir	напасть, наброситься, наступать	; Gerund: agrediendo	; Participle: agredido	; Present: agreden,agredís,agredimos,agrede,agredes,agredo	; Preterite: agredieron,agredisteis,agredimos,agredió,agrediste,agredí	; imperfect: agredían,agredíais,agredíamos,agredía,agredías,agredía	; conditional: agredirían,agrediríais,agrediríamos,agrediría,agredirías,agrediría	; future: agredirán,agrediréis,agrediremos,agredirá,agredirás,agrediré	; subpresent: agredan,agredáis,agredamos,agreda,agredas,agreda	; subimperfect: agredieran,agredierais,agrediéramos,agrediera,agredieras,agrediera	; subimperfect2: agrediesen,agredieseis,agrediésemos,agrediese,agredieses,agrediese	; subfuture: agredieren,agrediereis,agrediéremos,agrediere,agredieres,agrediere	; imperative: agredan,agredid,agredamos,agreda,agrede,		El multilateralismo no se pondrá a los pies del gobierno de EEUU (y sus países subalternos) para agredir al Pueblo libre de Venezuela , escribió Arreaza en su cuenta Twitter.  Многосторонность не упадет к ногам США (и стран, подчиняющихся им), чтобы напасть на свободный народ Венесуэлы , - написал министр в Twitter.  -- Además de en Sevilla y Palma, donde intentó agredir al torero Morante de la Puebla, ha estado este año en Pamplona y Burgos.  Помимо Севильи и Пальмы, где он пытался напасть на тореро Моранте де ла Пуэбла, Янссен «выступил» в этом году также в Памплоне и Бургосе.  -- Sobre todo a la hora de tirarse y agredir  Особенно, когда тебе надо давить и нападать.  -- ¡No puede entrar al hospital a agredir al personal!  Нельзя вламываться в больницу и нападать на служащих! - Что?  
agradecer	быть благодарным, признательным 	; Gerund: agradeciendo	; Participle: agradecido	; Present: agradecen,agradecéis,agradecemos,agradece,agradeces,agradezco	; Preterite: agradecieron,agradecisteis,agradecimos,agradeció,agradeciste,agradecí	; imperfect: agradecían,agradecíais,agradecíamos,agradecía,agradecías,agradecía	; conditional: agradecerían,agradeceríais,agradeceríamos,agradecería,agradecerías,agradecería	; future: agradecerán,agradeceréis,agradeceremos,agradecerá,agradecerás,agradeceré	; subpresent: agradezcan,agradezcáis,agradezcamos,agradezca,agradezcas,agradezca	; subimperfect: agradecieran,agradecierais,agradeciéramos,agradeciera,agradecieras,agradeciera	; subimperfect2: agradeciesen,agradecieseis,agradeciésemos,agradeciese,agradecieses,agradeciese	; subfuture: agradecieren,agradeciereis,agradeciéremos,agradeciere,agradecieres,agradeciere	; imperative: agradezcan,agradeced,agradezcamos,agradezca,agradece,		Me gustaría agradecer personalmente a tu primo por su asistencia.  Я бы хотел лично поблагодарить твоего кузена за его помощь.  -- Y tenemos una persona a quien agradecer por mi liberación...  И за моё освобождение мы должны поблагодарить одного человека...  -- La mayor parte de las veces, olvidamos agradecer y solamente reclamamos.  Но чаще всего мы просим помощи и еще чаще забываем благодарить.  -- Podéis agradecer mis contactos con una compañía de carne canadiense.  За это можете благодарить мои связи на одном канадском мясокомбинате.  
agobiar	угнетать; подавлять; утомлять	; Gerund: agobiando	; Participle: agobiado	; Present: agobian,agobiáis,agobiamos,agobia,agobias,agobio	; Preterite: agobiaron,agobiasteis,agobiamos,agobió,agobiaste,agobié	; imperfect: agobiaban,agobiabais,agobiábamos,agobiaba,agobiabas,agobiaba	; conditional: agobiarían,agobiaríais,agobiaríamos,agobiaría,agobiarías,agobiaría	; future: agobiarán,agobiaréis,agobiaremos,agobiará,agobiarás,agobiaré	; subpresent: agobien,agobiéis,agobiemos,agobie,agobies,agobie	; subimperfect: agobiaran,agobiarais,agobiáramos,agobiara,agobiaras,agobiara	; subimperfect2: agobiasen,agobiaseis,agobiásemos,agobiase,agobiases,agobiase	; subfuture: agobiaren,agobiareis,agobiáremos,agobiare,agobiares,agobiare	; imperative: agobien,agobiad,agobiemos,agobie,agobia,		George Michael no quiso agobiar a su padre con su ruptura.  Джордж Майкл не хотел обременять отца своим расставанием.  -- La salud de Ming se deterioró y al no querer agobiar a su familia con los altos costos médicos, se suicidó saltando del techo del hospital donde estaba siendo tratado.  Здоровье Мина ухудшилось, и не желая обременять свою семью высокими медицинскими расходами, он совершил самоубийство, прыгнув с крыши больницы, где проходил лечение.  -- Explícales amorosamente la situación del animal, y hazles entender que no es conveniente agobiar al perrito y que aunque podrán jugar con él, ahora no es el momento, que es mejor esperar unos días hasta que todos nos conozcamos.  Объясните с любовью ситуацию животного и заставьте их понять, что неудобно перегружать щенка и что, хотя они могут играть с ним, сейчас не время, лучше подождать несколько дней, пока мы все не узнаем друг друга.  -- Lo primordial es no agobiar al potencial cliente con un formulario largo.  Главное - это не перегружать потенциального клиента большим объемом слов и образов.  
afrontar	противостоять	; Gerund: afrontando	; Participle: afrontado	; Present: afrontan,afrontáis,afrontamos,afronta,afrontas,afronto	; Preterite: afrontaron,afrontasteis,afrontamos,afrontó,afrontaste,afronté	; imperfect: afrontaban,afrontabais,afrontábamos,afrontaba,afrontabas,afrontaba	; conditional: afrontarían,afrontaríais,afrontaríamos,afrontaría,afrontarías,afrontaría	; future: afrontarán,afrontaréis,afrontaremos,afrontará,afrontarás,afrontaré	; subpresent: afronten,afrontéis,afrontemos,afronte,afrontes,afronte	; subimperfect: afrontaran,afrontarais,afrontáramos,afrontara,afrontaras,afrontara	; subimperfect2: afrontasen,afrontaseis,afrontásemos,afrontase,afrontases,afrontase	; subfuture: afrontaren,afrontareis,afrontáremos,afrontare,afrontares,afrontare	; imperative: afronten,afrontad,afrontemos,afronte,afronta,		Muchas personas ancianas son incapaces de afrontar los desafíos diarios de la vida.  Многие престарелые люди неспособны справиться с ежедневными трудностями в жизни.  -- Pero no todas las empresas son capaces de afrontar este reto.  Однако не все компании могут справиться с такими вызовами.  -- Nos caracterizamos por afrontar los retos y dificultades en el trabajo diario.  Мы отличаемся умением решать проблемы и трудности в повседневной работе.  -- Podemos afrontar muchas de estas amenazas a nivel local o nacional.  Мы можем решать многие из этих проблем на местном или национальном уровне.  
afirmar	заявить; утверждать, дать утвердительный ответ; согласиться	; Gerund: afirmando	; Participle: afirmado	; Present: afirman,afirmáis,afirmamos,afirma,afirmas,afirmo	; Preterite: afirmaron,afirmasteis,afirmamos,afirmó,afirmaste,afirmé	; imperfect: afirmaban,afirmabais,afirmábamos,afirmaba,afirmabas,afirmaba	; conditional: afirmarían,afirmaríais,afirmaríamos,afirmaría,afirmarías,afirmaría	; future: afirmarán,afirmaréis,afirmaremos,afirmará,afirmarás,afirmaré	; subpresent: afirmen,afirméis,afirmemos,afirme,afirmes,afirme	; subimperfect: afirmaran,afirmarais,afirmáramos,afirmara,afirmaras,afirmara	; subimperfect2: afirmasen,afirmaseis,afirmásemos,afirmase,afirmases,afirmase	; subfuture: afirmaren,afirmareis,afirmáremos,afirmare,afirmares,afirmare	; imperative: afirmen,afirmad,afirmemos,afirme,afirma,		Eso ni en un librito de historietas para niños se puede afirmar.  Этого нельзя утверждать даже в книжке детских комиксов.  -- Cinco años después, nadie puede afirmar lo mismo.  Пятьдесят лет спустя никто не решится утверждать подобное.  -- Hace dos meses no podía afirmar lo mismo.  Два месяца назад я не мог сказать то же самое.  -- Asimismo, se puede afirmar con respecto a los sistemas internos y de calefacción eléctrica.  Точно так же можно сказать в связи с внутренними системами и электрическое отопление.  
afeitarse	бриться, побриться	; Gerund: alegrando	; Participle: alegrado	; Present: se afeitan,os afeitáis,nos afeitamos,se afeita,te afeitas,me afeito	; Preterite: se afeitaron,os afeitasteis,nos afeitamos,se afeitó,te afeitaste,me afeité	; imperfect: se afeitaban,os afeitabais,nos afeitábamos,se afeitaba,te afeitabas,me afeitaba	; conditional: se afeitarían,os afeitaríais,nos afeitaríamos,se afeitaría,te afeitarías,me afeitaría	; future: se afeitarán,os afeitaréis,nos afeitaremos,se afeitará,te afeitarás,me afeitaré	; subpresent: se afeiten,os afeitéis,nos afeitemos,se afeite,te afeites,me afeite	; subimperfect: se afeitaran,os afeitarais,nos afeitáramos,se afeitara,te afeitaras,me afeitara	; subimperfect2: se afeitasen,os afeitaseis,nos afeitásemos,se afeitase,te afeitases,me afeitase	; subfuture: se afeitaren,os afeitareis,nos afeitáremos,se afeitare,te afeitares,me afeitare	; imperative: aféitense,afeitaos,afeitémonos,aféitese,aféitate,		Tuve que enseñarle a afeitarse, y a bailar lento.  Мне пришлось учить его бриться и танцевать медленный танец.  -- La depilación láser elimina la necesidad de afeitarse diariamente.  Лазерная эпиляция устраняет необходимость бриться ежедневно.  -- Es porque no puede afeitarse ahí abajo.  Это потому что она не может там брить.  -- Los hombres, después de casados, no pueden afeitarse la barba.  Мужчинам после свадьбы нельзя брить бороду.  
afeitar	брить, побрить	; Gerund: afeitando	; Participle: afeitado	; Present: afeitan,afeitáis,afeitamos,afeita,afeitas,afeito	; Preterite: afeitaron,afeitasteis,afeitamos,afeitó,afeitaste,afeité	; imperfect: afeitaban,afeitabais,afeitábamos,afeitaba,afeitabas,afeitaba	; conditional: afeitarían,afeitaríais,afeitaríamos,afeitaría,afeitarías,afeitaría	; future: afeitarán,afeitaréis,afeitaremos,afeitará,afeitarás,afeitaré	; subpresent: afeiten,afeitéis,afeitemos,afeite,afeites,afeite	; subimperfect: afeitaran,afeitarais,afeitáramos,afeitara,afeitaras,afeitara	; subimperfect2: afeitasen,afeitaseis,afeitásemos,afeitase,afeitases,afeitase	; subfuture: afeitaren,afeitareis,afeitáremos,afeitare,afeitares,afeitare	; imperative: afeiten,afeitad,afeitemos,afeite,afeita,		No debiste hacerme afeitar el bigote.  Не нужно было заставлять меня брить усы.  -- Una vez a la semana, se tiene que afeitar sus dedos desde aquí hasta aquí.  Раз в неделю ей приходится брить пальцы отсюда до сюда.  -- Tuve que afeitar mi cabeza Por ese niño.  Ради этого мальчика я хотела побрить голову.  -- Es un buen momento para afeitar su cuello, yo lo haría rápido.  Ну что, отличная возможность побрить ему шею, если поторопитесь.  
advertir	предупреждать. используется, когда вы хотите сообщить кому-то о возможной опасности, ошибках, недостатках или нежелательных последствиях. Это может быть связано с предостережением, предупреждением или замечанием. С другой стороны, "avisar" обычно используется, когда вы сообщаете кому-то о чем-то, что произойдет в будущем, или когда вы даете кому-то знать о планах или изменениях в расписании. 	; Gerund: advirtiendo	; Participle: advertido	; Present: advierten,advertís,advertimos,advierte,adviertes,advierto	; Preterite: advirtieron,advertisteis,advertimos,advirtió,advertiste,advertí	; imperfect: advertían,advertíais,advertíamos,advertía,advertías,advertía	; conditional: advertirían,advertiríais,advertiríamos,advertiría,advertirías,advertiría	; future: advertirán,advertiréis,advertiremos,advertirá,advertirás,advertiré	; subpresent: adviertan,advirtáis,advirtamos,advierta,adviertas,advierta	; subimperfect: advirtieran,advirtierais,advirtiéramos,advirtiera,advirtieras,advirtiera	; subimperfect2: advirtiesen,advirtieseis,advirtiésemos,advirtiese,advirtieses,advirtiese	; subfuture: advirtieren,advirtiereis,advirtiéremos,advirtiere,advirtieres,advirtiere	; imperative: adviertan,advertid,advirtamos,advierta,advierte,		Por esta razón se quiere advertir a todo el mundo de este peligro.  Вот почему так важно предупредить всех об этой опасности.  -- Él se propone advertir a los demás acerca de semejante peligro.  Теперь же он хочет предупредить о подобной опасности других.  -- Los pacientes se deberían advertir sobre un efecto sedativo posible de la medicina.  Пациентов следует предупреждать о возможном седативном эффекте препарата.  -- Los médicos deben advertir de todas las complicaciones posibles.  Врачи обязаны предупреждать обо всех возможных осложнениях.  
avisar	предупреждать; предупредить; уведомить. используется, когда вы сообщаете кому-то о чем-то, что произойдет в будущем, или когда вы даете кому-то знать о планах или изменениях в расписании."Advertir" используется, когда вы хотите сообщить кому-то о возможной опасности, ошибках, недостатках или нежелательных последствиях. Это может быть связано с предостережением, предупреждением или замечанием.	; Gerund: avisando	; Participle: avisado	; Present: avisan,avisáis,avisamos,avisa,avisas,aviso	; Preterite: avisaron,avisasteis,avisamos,avisó,avisaste,avisé	; imperfect: avisaban,avisabais,avisábamos,avisaba,avisabas,avisaba	; conditional: avisarían,avisaríais,avisaríamos,avisaría,avisarías,avisaría	; future: avisarán,avisaréis,avisaremos,avisará,avisarás,avisaré	; subpresent: avisen,aviséis,avisemos,avise,avises,avise	; subimperfect: avisaran,avisarais,avisáramos,avisara,avisaras,avisara	; subimperfect2: avisasen,avisaseis,avisásemos,avisase,avisases,avisase	; subfuture: avisaren,avisareis,avisáremos,avisare,avisares,avisare	; imperative: avisen,avisad,avisemos,avise,avisa,		Se aconseja a los grupos grandes avisar de su visita con antelación.  Большим группам мы рекомендуем заранее предупредить о своем посещении.  -- Pudiste llamar para avisar que no venías.  Ты мог бы позвонить и предупредить.  -- En caso de accidente, se debe avisar inmediatamente al profesor o la profesora.  В случае аварийной ситуации нужно немедленно сообщить учителю или администрации школы.  -- Es necesario avisar la hora de llegada a la vivienda.  Необходимо сообщить время прибытия в пансионат.  
aducir	приводить (аргументы, доказательства); ссылаться (на что-либо); приводить (выдвигать) предлоги . Некоторые похожие слова: alegar (доказывать, ссылаться), argumentar (аргументировать), demostrar (доказывать), justificar (оправдывать).	; Gerund: aduciendo	; Participle: aducido	; Present: aducen,aducís,aducimos,aduce,aduces,aduzco	; Preterite: adujeron,adujisteis,adujimos,adujo,adujiste,aduje	; imperfect: aducían,aducíais,aducíamos,aducía,aducías,aducía	; conditional: aducirían,aduciríais,aduciríamos,aduciría,aducirías,aduciría	; future: aducirán,aduciréis,aduciremos,aducirá,aducirás,aduciré	; subpresent: aduzcan,aduzcáis,aduzcamos,aduzca,aduzcas,aduzca	; subimperfect: adujeran,adujerais,adujéramos,adujera,adujeras,adujera	; subimperfect2: adujesen,adujeseis,adujésemos,adujese,adujeses,adujese	; subfuture: adujeren,adujereis,adujéremos,adujere,adujeres,adujere	; imperative: aduzcan,aducid,aduzcamos,aduzca,aduce,		No puedo aceptar su explicación si no me aduce pruebas  -- El abogado adujo que su cliente era inocente.  -- Siempre aduce excusas para justificar su mal comportamiento.
adquirir	приобрести; обрести; перенять; овладеть \/навыками\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: adquieren,adquirís,adquirimos,adquiere,adquieres,adquiero	; Preterite: adquirieron,adquiristeis,adquirimos,adquirió,adquiriste,adquirí	; imperfect: adquirían,adquiríais,adquiríamos,adquiría,adquirías,adquiría	; conditional: adquirirían,adquiriríais,adquiriríamos,adquiriría,adquirirías,adquiriría	; future: adquirirán,adquiriréis,adquiriremos,adquirirá,adquirirás,adquiriré	; subpresent: adquieran,adquiráis,adquiramos,adquiera,adquieras,adquiera	; subimperfect: adquirieran,adquirierais,adquiriéramos,adquiriera,adquirieras,adquiriera	; subimperfect2: adquiriesen,adquirieseis,adquiriésemos,adquiriese,adquirieses,adquiriese	; subfuture: adquirieren,adquiriereis,adquiriéremos,adquiriere,adquirieres,adquiriere	; imperative: adquieran,adquirid,adquiramos,adquiera,adquiere,		Es súper fácil de adquirir tus juegos favoritos a precios de descuento.  Это супер легко приобрести ваши любимые игры по сниженным ценам.  -- Sí, se debe adquirir una entrada para cada miembro del grupo.  Также необходимо приобрести входной билет для каждого участника группы.  -- Este último nos permite adquirir armamentos modernos en los términos más competitivos.  Они нам позволяют по самым конкурентным условиям приобретать современное вооружение.  -- Cada cual debe adquirir la sabiduría por su propia experiencia y méritos.  Каждый должен приобретать мудрость на собственном опыте и своими заслугами.  
adorar	поклоняться; обожать; почитать	; Gerund: adorando	; Participle: adorado	; Present: adoran,adoráis,adoramos,adora,adoras,adoro	; Preterite: adoraron,adorasteis,adoramos,adoró,adoraste,adoré	; imperfect: adoraban,adorabais,adorábamos,adoraba,adorabas,adoraba	; conditional: adorarían,adoraríais,adoraríamos,adoraría,adorarías,adoraría	; future: adorarán,adoraréis,adoraremos,adorará,adorarás,adoraré	; subpresent: adoren,adoréis,adoremos,adore,adores,adore	; subimperfect: adoraran,adorarais,adoráramos,adorara,adoraras,adorara	; subimperfect2: adorasen,adoraseis,adorásemos,adorase,adorases,adorase	; subfuture: adoraren,adorareis,adoráremos,adorare,adorares,adorare	; imperative: adoren,adorad,adoremos,adore,adora,		La gente comienza a adorar al líder, ésta será la señal.  Тогда люди начинают поклоняться лидеру и это ваш знак.  -- Demasiados de nosotros tendemos ahora a adorar la autoindulgencia y el consumo.  Слишком многие из нас теперь склонны поклоняться излишествам и расходам.  -- Los visitantes a menudo vienen a adorar y hacen ofrendas al fundador del templo.  Посетители часто приходят поклониться и принести подношения основательнице храма.  -- Todos los hombres serán obligados a adorar este abominable ídolo.  Все желающие смогут поклониться его чудотворной иконе.  
adoptar	усыновить, удочерить; принять, одобрять	; Gerund: adoptando	; Participle: adoptado	; Present: adoptan,adoptáis,adoptamos,adopta,adoptas,adopto	; Preterite: adoptaron,adoptasteis,adoptamos,adoptó,adoptaste,adopté	; imperfect: adoptaban,adoptabais,adoptábamos,adoptaba,adoptabas,adoptaba	; conditional: adoptarían,adoptaríais,adoptaríamos,adoptaría,adoptarías,adoptaría	; future: adoptarán,adoptaréis,adoptaremos,adoptará,adoptarás,adoptaré	; subpresent: adopten,adoptéis,adoptemos,adopte,adoptes,adopte	; subimperfect: adoptaran,adoptarais,adoptáramos,adoptara,adoptaras,adoptara	; subimperfect2: adoptasen,adoptaseis,adoptásemos,adoptase,adoptases,adoptase	; subfuture: adoptaren,adoptareis,adoptáremos,adoptare,adoptares,adoptare	; imperative: adopten,adoptad,adoptemos,adopte,adopta,		Debemos adoptar decisiones rápidas y concretas sobre la mayoría de las cuestiones.  Мы должны принять быстрые и конкретные решения по большинству вопросов.  -- Desde el desarrollo debes adoptar la optimización de las imágenes como una premisa.  При разработке вы должны принять оптимизацию изображений в качестве предпосылки.  -- No teníamos que adoptar el estilo de vida del resto de padres.  Нам не нужно было принимать весь этот родительский стиль жизни.  -- Y hace muy difícil adoptar diferentes estrategias de gestión en áreas pastoriles.  И очень сложно принимать различные стратегии управления в пастбищных районах.  
admitir	принять; признать; допустить; позволять	; Gerund: admitiendo	; Participle: admitido	; Present: admiten,admitís,admitimos,admite,admites,admito	; Preterite: admitieron,admitisteis,admitimos,admitió,admitiste,admití	; imperfect: admitían,admitíais,admitíamos,admitía,admitías,admitía	; conditional: admitirían,admitiríais,admitiríamos,admitiría,admitirías,admitiría	; future: admitirán,admitiréis,admitiremos,admitirá,admitirás,admitiré	; subpresent: admitan,admitáis,admitamos,admita,admitas,admita	; subimperfect: admitieran,admitierais,admitiéramos,admitiera,admitieras,admitiera	; subimperfect2: admitiesen,admitieseis,admitiésemos,admitiese,admitieses,admitiese	; subfuture: admitieren,admitiereis,admitiéremos,admitiere,admitieres,admitiere	; imperative: admitan,admitid,admitamos,admita,admite,		Blaylock no soportaba la culpa, ni podía admitir la verdad.  Блейлок не мог взять вину на себя или признать правду.  -- Muchas personas no están dispuesta a admitir o incluso observar esto.  Многие люди не готовы признать или даже рассмотреть это утверждение.  -- Ellos no van a admitir la derrota hasta el último momento posible.  Они не будут признавать поражение до последнего возможного момента.  -- Y no quería admitir a mis conocidos que había fracasado.  Я не хотела признавать перед родными свое поражение.  
admirar	восхищаться; любоваться	; Gerund: admirando	; Participle: admirado	; Present: admiran,admiráis,admiramos,admira,admiras,admiro	; Preterite: admiraron,admirasteis,admiramos,admiró,admiraste,admiré	; imperfect: admiraban,admirabais,admirábamos,admiraba,admirabas,admiraba	; conditional: admirarían,admiraríais,admiraríamos,admiraría,admirarías,admiraría	; future: admirarán,admiraréis,admiraremos,admirará,admirarás,admiraré	; subpresent: admiren,admiréis,admiremos,admire,admires,admire	; subimperfect: admiraran,admirarais,admiráramos,admirara,admiraras,admirara	; subimperfect2: admirasen,admiraseis,admirásemos,admirase,admirases,admirase	; subfuture: admiraren,admirareis,admiráremos,admirare,admirares,admirare	; imperative: admiren,admirad,admiremos,admire,admira,		Aquí, puedes admirar la hermosa naturaleza y ver muchas atracciones interesantes.  В нем можно полюбоваться прекрасной природой и найти немало приключений.  -- Uno puede entrar al edificio principal y admirar la antigua iglesia.  Вы можете войти в великолепный храм и полюбоваться древней церковью.  -- Después de algún tiempo, será posible admirar los primeros resultados visibles.  Уже через некоторое время можно будет восхищаться первыми заметными результатами.  -- No pudimos evitar admirar la pericia y precisión de sus maniobras.  Мы не могли не восхищаться их умением и точностью действий.  
adivinar	угадать; разгадывать	; Gerund: adivinando	; Participle: adivinado	; Present: adivinan,adivináis,adivinamos,adivina,adivinas,adivino	; Preterite: adivinaron,adivinasteis,adivinamos,adivinó,adivinaste,adiviné	; imperfect: adivinaban,adivinabais,adivinábamos,adivinaba,adivinabas,adivinaba	; conditional: adivinarían,adivinaríais,adivinaríamos,adivinaría,adivinarías,adivinaría	; future: adivinarán,adivinaréis,adivinaremos,adivinará,adivinarás,adivinaré	; subpresent: adivinen,adivinéis,adivinemos,adivine,adivines,adivine	; subimperfect: adivinaran,adivinarais,adivináramos,adivinara,adivinaras,adivinara	; subimperfect2: adivinasen,adivinaseis,adivinásemos,adivinase,adivinases,adivinase	; subfuture: adivinaren,adivinareis,adivináremos,adivinare,adivinares,adivinare	; imperative: adivinen,adivinad,adivinemos,adivine,adivina,		En los personajes se puede adivinar el propio artista y su cónyuge.  В персонажах можно угадать самого художника и его супругу.  -- Uno puede tratar de adivinar el resultado correcto por prueba y error.  Можно пытаться угадать правильный результат методом проб и ошибок.  -- Y la niña tiene que adivinar cual de todas es su madre.  Дочь сама должна догадаться кто же из этих троих её мама.  -- El comienzo de algunos eventos tectónicos es a veces bastante difícil de adivinar.  О начале некоторых тектонических событий иногда довольно сложно догадаться.  
adjuntar	вложить; приложить; обычно относится к документам, файлам или другой информации, которую можно прикрепить к письму или электронному сообщению.	; Gerund: adjuntando	; Participle: adjuntado	; Present: adjuntan,adjuntáis,adjuntamos,adjunta,adjuntas,adjunto	; Preterite: adjuntaron,adjuntasteis,adjuntamos,adjuntó,adjuntaste,adjunté	; imperfect: adjuntaban,adjuntabais,adjuntábamos,adjuntaba,adjuntabas,adjuntaba	; conditional: adjuntarían,adjuntaríais,adjuntaríamos,adjuntaría,adjuntarías,adjuntaría	; future: adjuntarán,adjuntaréis,adjuntaremos,adjuntará,adjuntarás,adjuntaré	; subpresent: adjunten,adjuntéis,adjuntemos,adjunte,adjuntes,adjunte	; subimperfect: adjuntaran,adjuntarais,adjuntáramos,adjuntara,adjuntaras,adjuntara	; subimperfect2: adjuntasen,adjuntaseis,adjuntásemos,adjuntase,adjuntases,adjuntase	; subfuture: adjuntaren,adjuntareis,adjuntáremos,adjuntare,adjuntares,adjuntare	; imperative: adjunten,adjuntad,adjuntemos,adjunte,adjunta,		Luego, debe adjuntar otra copia de la elección a su declaración de impuestos.  Затем вы должны приложить другую копию выборов к своей налоговой декларации.  -- Los candidatos tendrían que adjuntar o anexar la documentación pertinente a sus solicitudes.  Кандидатам необходимо будет приложить соответствующие документы к их заявлениям.  -- Esto le permite adjuntar información adicional o importante a un trabajo específico.  Это позволяет прикрепить дополнительную или важную информацию к конкретному заданию.  -- Al mensaje electrónico se puede adjuntar y la foto del movimiento detectado.  К электронному сообщению может прикрепить и фото обнаруженного движения.  
adherir	приклеивать, соединять, HE pegar (приклеить на стену, компании присоединились к программе)	; Gerund: adhiriendo	; Participle: adherido	; Present: adhieren,adherís,adherimos,adhiere,adhieres,adhiero	; Preterite: adhirieron,adheristeis,adherimos,adhirió,adheriste,adherí	; imperfect: adherían,adheríais,adheríamos,adhería,adherías,adhería	; conditional: adherirían,adheriríais,adheriríamos,adheriría,adherirías,adheriría	; future: adherirán,adheriréis,adheriremos,adherirá,adherirás,adheriré	; subpresent: adhieran,adhiráis,adhiramos,adhiera,adhieras,adhiera	; subimperfect: adhirieran,adhirierais,adhiriéramos,adhiriera,adhirieras,adhiriera	; subimperfect2: adhiriesen,adhirieseis,adhiriésemos,adhiriese,adhirieses,adhiriese	; subfuture: adhirieren,adhiriereis,adhiriéremos,adhiriere,adhirieres,adhiriere	; imperative: adhieran,adherid,adhiramos,adhiera,adhiere,		No puedo adherir el cartel a la pared porque está mojada. Я не могу приклеить объявление на стену, потому что она мокрая.  -- Es importante que las empresas adheridas al programa cumplan con los requisitos. Важно, чтобы компании, присоединившиеся к программе, соответствовали требованиям.) 
pegar	приклеить; склеить; HE adherir	; Gerund: pegando	; Participle: pegado	; Present: pegan,pegáis,pegamos,pega,pegas,pego	; Preterite: pegaron,pegasteis,pegamos,pegó,pegaste,pegué	; imperfect: pegaban,pegabais,pegábamos,pegaba,pegabas,pegaba	; conditional: pegarían,pegaríais,pegaríamos,pegaría,pegarías,pegaría	; future: pegarán,pegaréis,pegaremos,pegará,pegarás,pegaré	; subpresent: peguen,peguéis,peguemos,pegue,pegues,pegue	; subimperfect: pegaran,pegarais,pegáramos,pegara,pegaras,pegara	; subimperfect2: pegasen,pegaseis,pegásemos,pegase,pegases,pegase	; subfuture: pegaren,pegareis,pegáremos,pegare,pegares,pegare	; imperative: peguen,pegad,peguemos,pegue,pega,		Después de un simple registro, puede llenar su propio cuestionario y pegar la foto.  После простой регистрации можно заполнить собственную анкету и вставить фото.  -- No te puedes dejar pegar ni maltratar de esa manera.  Ты не должен позволять бить и плохо обращаться с собой.  -- Yo nunca le voy a pegar a mis hijos.  Я никогда не буду бить моих детей.  -- Terminator puede pegar cuatro terminales en una grilla.  Терминатор может вставлять четыре терминала в сетку.  
adelgazar	худеть	; Gerund: adelgazando	; Participle: adelgazado	; Present: adelgazan,adelgazáis,adelgazamos,adelgaza,adelgazas,adelgazo	; Preterite: adelgazaron,adelgazasteis,adelgazamos,adelgazó,adelgazaste,adelgacé	; imperfect: adelgazaban,adelgazabais,adelgazábamos,adelgazaba,adelgazabas,adelgazaba	; conditional: adelgazarían,adelgazaríais,adelgazaríamos,adelgazaría,adelgazarías,adelgazaría	; future: adelgazarán,adelgazaréis,adelgazaremos,adelgazará,adelgazarás,adelgazaré	; subpresent: adelgacen,adelgacéis,adelgacemos,adelgace,adelgaces,adelgace	; subimperfect: adelgazaran,adelgazarais,adelgazáramos,adelgazara,adelgazaras,adelgazara	; subimperfect2: adelgazasen,adelgazaseis,adelgazásemos,adelgazase,adelgazases,adelgazase	; subfuture: adelgazaren,adelgazareis,adelgazáremos,adelgazare,adelgazares,adelgazare	; imperative: adelgacen,adelgazad,adelgacemos,adelgace,adelgaza,		Sobre los modos más arriesgados de adelgazar contaremos en este artículo.  О самых рискованных способах похудеть мы расскажем в этой статье.  -- Este gracioso elefante quiere adelgazar y ponerse en forma.  Это смешно слон хочет похудеть и улучшить свою физическую форму.  -- Puesto que todo el mundo quiere comer y adelgazar al mismo tiempo.  Все люди хотят употреблять пищу и худеть одновременно.  -- Últimamente se hacía muy a la moda adelgazar por medio de los regímenes distintos.  В последнее время стало очень модно худеть при помощи различных диет.  
adelantar	опережать; обогнать; опередить ускорить	; Gerund: adelantando	; Participle: adelantado	; Present: adelantan,adelantáis,adelantamos,adelanta,adelantas,adelanto	; Preterite: adelantaron,adelantasteis,adelantamos,adelantó,adelantaste,adelanté	; imperfect: adelantaban,adelantabais,adelantábamos,adelantaba,adelantabas,adelantaba	; conditional: adelantarían,adelantaríais,adelantaríamos,adelantaría,adelantarías,adelantaría	; future: adelantarán,adelantaréis,adelantaremos,adelantará,adelantarás,adelantaré	; subpresent: adelanten,adelantéis,adelantemos,adelante,adelantes,adelante	; subimperfect: adelantaran,adelantarais,adelantáramos,adelantara,adelantaras,adelantara	; subimperfect2: adelantasen,adelantaseis,adelantásemos,adelantase,adelantases,adelantase	; subfuture: adelantaren,adelantareis,adelantáremos,adelantare,adelantares,adelantare	; imperative: adelanten,adelantad,adelantemos,adelante,adelanta,		Debes adelantar sólo por la izquierda.  Ты должен обгонять только с левой стороны.  -- En este caso, los pilotos no pueden adelantar más que para restablecer el orden de salida inicial.  В этом случае гонщики могут обгонять только с целью восстановления исходного стартового порядка.  -- Pero no puedo adelantar el tiempo.  Но я не могу ускорить время.  -- El Servicio de urgencias no puede adelantar las visitas programadas.  Отделение неотложной помощи не может ускорить плановые приемы.  
adaptar	приспосабливать; изменять; адаптировать	; Gerund: adaptando	; Participle: adaptado	; Present: adaptan,adaptáis,adaptamos,adapta,adaptas,adapto	; Preterite: adaptaron,adaptasteis,adaptamos,adaptó,adaptaste,adapté	; imperfect: adaptaban,adaptabais,adaptábamos,adaptaba,adaptabas,adaptaba	; conditional: adaptarían,adaptaríais,adaptaríamos,adaptaría,adaptarías,adaptaría	; future: adaptarán,adaptaréis,adaptaremos,adaptará,adaptarás,adaptaré	; subpresent: adapten,adaptéis,adaptemos,adapte,adaptes,adapte	; subimperfect: adaptaran,adaptarais,adaptáramos,adaptara,adaptaras,adaptara	; subimperfect2: adaptasen,adaptaseis,adaptásemos,adaptase,adaptases,adaptase	; subfuture: adaptaren,adaptareis,adaptáremos,adaptare,adaptares,adaptare	; imperative: adapten,adaptad,adaptemos,adapte,adapta,		Comercio electrónico empresas también necesitan adaptar sus precios en este entorno diferente.  Электронной коммерции также необходимо адаптировать их цены в различных условиях.  -- Los jugadores deberán adaptar sus estrategias al ciclo de las estaciones.  Игрокам нужно будет адаптировать свою стратегию к различным конструкциям.  -- Debe adaptar su estrategia comercial a las tendencias actuales del mercado.  Вы должны приспособить вашу торговую стратегию на текущие тенденции рынка.  -- Al principio se trató de adaptar las gafas ordinarias con una variedad de correas.  Сначала она пыталась приспособить обычные очки с помощью разнообразных ремешков.  
acusar	обвинить, активно выдвинуть обвинение за что то конкретное. Culpar - винить за что-то негативное, осуждать, не выдвигать обвинения активно а просто думать так в континусе, например "винить ее в смерти ребенка"	; Gerund: acusando	; Participle: acusado	; Present: acusan,acusáis,acusamos,acusa,acusas,acuso	; Preterite: acusaron,acusasteis,acusamos,acusó,acusaste,acusé	; imperfect: acusaban,acusabais,acusábamos,acusaba,acusabas,acusaba	; conditional: acusarían,acusaríais,acusaríamos,acusaría,acusarías,acusaría	; future: acusarán,acusaréis,acusaremos,acusará,acusarás,acusaré	; subpresent: acusen,acuséis,acusemos,acuse,acuses,acuse	; subimperfect: acusaran,acusarais,acusáramos,acusara,acusaras,acusara	; subimperfect2: acusasen,acusaseis,acusásemos,acusase,acusases,acusase	; subfuture: acusaren,acusareis,acusáremos,acusare,acusares,acusare	; imperative: acusen,acusad,acusemos,acuse,acusa,		No podemos ir y acusar a la mujer del alcalde.  Мы не можем просто взять и обвинить жену мэра.  -- Lo acusaron de robar el banco. (Его обвинили в ограблении банка.)  -- La acusaron de ser demasiado amable con sus empleados. (Ее обвинили в том, что она слишком добра со своими сотрудниками.)
acudir	обратиться	; Gerund: acudiendo	; Participle: acudido	; Present: acuden,acudís,acudimos,acude,acudes,acudo	; Preterite: acudieron,acudisteis,acudimos,acudió,acudiste,acudí	; imperfect: acudían,acudíais,acudíamos,acudía,acudías,acudía	; conditional: acudirían,acudiríais,acudiríamos,acudiría,acudirías,acudiría	; future: acudirán,acudiréis,acudiremos,acudirá,acudirás,acudiré	; subpresent: acudan,acudáis,acudamos,acuda,acudas,acuda	; subimperfect: acudieran,acudierais,acudiéramos,acudiera,acudieras,acudiera	; subimperfect2: acudiesen,acudieseis,acudiésemos,acudiese,acudieses,acudiese	; subfuture: acudieren,acudiereis,acudiéremos,acudiere,acudieres,acudiere	; imperative: acudan,acudid,acudamos,acuda,acude,		acudir al médico обратиться к врачу.  -- Hay que acudir a la policía y buscar testigos.  Надо обратиться в полицию и найти свидетелей.  -- Lo mejor es acudir a los hechos.  Лучше всего обращаться к фактам.  -- acudir a los tribunales.  обращаться в суд.  --  Si necesitas ayuda, acude a mí sin dudarlo. 
actuar	действовать	; Gerund: actuando	; Participle: actuado	; Present: actúan,actuáis,actuamos,actúa,actúas,actúo	; Preterite: actuaron,actuasteis,actuamos,actuó,actuaste,actué	; imperfect: actuaban,actuabais,actuábamos,actuaba,actuabas,actuaba	; conditional: actuarían,actuaríais,actuaríamos,actuaría,actuarías,actuaría	; future: actuarán,actuaréis,actuaremos,actuará,actuarás,actuaré	; subpresent: actúen,actuéis,actuemos,actúe,actúes,actúe	; subimperfect: actuaran,actuarais,actuáramos,actuara,actuaras,actuara	; subimperfect2: actuasen,actuaseis,actuásemos,actuase,actuases,actuase	; subfuture: actuaren,actuareis,actuáremos,actuare,actuares,actuare	; imperative: actúen,actuad,actuemos,actúe,actúa,		Debemos actuar con rapidez y pasar de las palabras a los hechos.  Мы должны действовать быстро и от слов переходить к делу.  -- Trate de no actuar o reaccionar basándose en sus sentimientos fuertes ahora.  Старайтесь не действовать или реагировать на основе вашего сильного чувства.  -- Algunos de ellos pueden actuar por sí mismos como un circuito de control.  Некоторые из них могут и сами выступать в качестве схемы управления.  -- Así que empecé a disponer cuerdas en secreto y a actuar sin permiso.  Так что я решил натягивать канаты тайком и выступать без разрешения.  
actualizar	достичь современного уровня; обновить; осовременить; усовершенствовать	; Gerund: actualizando	; Participle: actualizado	; Present: actualizan,actualizáis,actualizamos,actualiza,actualizas,actualizo	; Preterite: actualizaron,actualizasteis,actualizamos,actualizó,actualizaste,actualicé	; imperfect: actualizaban,actualizabais,actualizábamos,actualizaba,actualizabas,actualizaba	; conditional: actualizarían,actualizaríais,actualizaríamos,actualizaría,actualizarías,actualizaría	; future: actualizarán,actualizaréis,actualizaremos,actualizará,actualizarás,actualizaré	; subpresent: actualicen,actualicéis,actualicemos,actualice,actualices,actualice	; subimperfect: actualizaran,actualizarais,actualizáramos,actualizara,actualizaras,actualizara	; subimperfect2: actualizasen,actualizaseis,actualizásemos,actualizase,actualizases,actualizase	; subfuture: actualizaren,actualizareis,actualizáremos,actualizare,actualizares,actualizare	; imperative: actualicen,actualizad,actualicemos,actualice,actualiza,		Cuando se añade un registro, hay que actualizar todos los índices.  При добавлении новой записи необходимо обновить все индексные файлы.  -- Esto le permite actualizar el estado de todos los órganos de su cuerpo.  Это позволит вам обновить состояние всех органов вашего организма.  -- Mientras tanto, aprovecharé para escribir y actualizar el blog más a menudo.  В ближайшем будущем планирую писать и обновлять свой блог максимально часто.  -- Se acordó también actualizar la base de datos todos los años.  Было также решено обновлять базу данных на ежегодной основе.  
activar	усилить, ускорить, активизировать; привести в действие	; Gerund: activando	; Participle: activado	; Present: activan,activáis,activamos,activa,activas,activo	; Preterite: activaron,activasteis,activamos,activó,activaste,activé	; imperfect: activaban,activabais,activábamos,activaba,activabas,activaba	; conditional: activarían,activaríais,activaríamos,activaría,activarías,activaría	; future: activarán,activaréis,activaremos,activará,activarás,activaré	; subpresent: activen,activéis,activemos,active,actives,active	; subimperfect: activaran,activarais,activáramos,activara,activaras,activara	; subimperfect2: activasen,activaseis,activásemos,activase,activases,activase	; subfuture: activaren,activareis,activáremos,activare,activares,activare	; imperative: activen,activad,activemos,active,activa,		Es posible que no puedas activar este producto fuera de esta región.  Вы не сможете активировать данный продукт за пределами указанных стран.  -- Puede ser necesario activar el servicio de roaming a través de su operadora.  Может оказаться необходимым активировать услугу роуминга через вашего оператора связи.  -- En este caso, tendrá que activar la itinerancia de datos en su dispositivo.  В таком случае необходимо включить роуминг данных на вашем устройстве.  -- Puedes activar o desactivar las funciones o servicios de accesibilidad.  Вы можете включить или отключить функции и службы специальных возможностей.  
acostumbrarse	иметь привычку к чему-то, привыкать. используется, чтобы говорить о том, что мы привыкли делать или не делать."Soler" используется для описания того, что происходит часто или обычно.  	; Gerund: acostumbrando	; Participle: acostumbrado	; Present: acostumbran,acostumbráis,acostumbramos,acostumbra,acostumbras,acostumbro	; Preterite: acostumbraron,acostumbrasteis,acostumbramos,acostumbró,acostumbraste,acostumbré	; imperfect: acostumbraban,acostumbrabais,acostumbrábamos,acostumbraba,acostumbrabas,acostumbraba	; conditional: acostumbrarían,acostumbraríais,acostumbraríamos,acostumbraría,acostumbrarías,acostumbraría	; future: acostumbrarán,acostumbraréis,acostumbraremos,acostumbrará,acostumbrarás,acostumbraré	; subpresent: acostumbren,acostumbréis,acostumbremos,acostumbre,acostumbres,acostumbre	; subimperfect: acostumbraran,acostumbrarais,acostumbráramos,acostumbrara,acostumbraras,acostumbrara	; subimperfect2: acostumbrasen,acostumbraseis,acostumbrásemos,acostumbrase,acostumbrases,acostumbrase	; subfuture: acostumbraren,acostumbrareis,acostumbráremos,acostumbrare,acostumbrares,acostumbrare	; imperative: acostumbren,acostumbrad,acostumbremos,acostumbre,acostumbra,		Además, tampoco se pudo acostumbrar al clima local.  Но никак не может привыкнуть к местному климату.  -- Se debe acostumbrar al nuevo sabor.  Он должен привыкнуть к новому вкусовому ощущению.  -- Luego, gradualmente, será necesario acostumbrar las plantas al sol.  Затем растения надо постепенно приучить к солнечному свету.  -- Es necesario acostumbrar gradualmente las plantas al sol.  Затем растения надо постепенно приучить к солнечному свету.  
soler	иметь обыкновение, привычку. используется для описания того, что происходит часто или обычно, но не обязательно является привычкой per se.С другой стороны, "acostumbrar" используется, чтобы говорить о том, что мы привыкли делать или не делать.  	; Gerund: soliendo	; Participle: solido	; Present: suelen,soléis,solemos,suele,sueles,suelo	; Preterite: solieron,solisteis,solimos,solió,soliste,solí	; imperfect: solían,solíais,solíamos,solía,solías,solía	; conditional: solerían,soleríais,soleríamos,solería,solerías,solería	; future: solerán,soleréis,soleremos,solerá,solerás,soleré	; subpresent: suelan,soláis,solamos,suela,suelas,suela	; subimperfect: solieran,solierais,soliéramos,soliera,solieras,soliera	; subimperfect2: soliesen,solieseis,soliésemos,soliese,solieses,soliese	; subfuture: solieren,soliereis,soliéremos,soliere,solieres,soliere	; imperative: suelan,soled,solamos,suela,suele,		Se especializó en pediatría y trabaja en el Hospital para Niños William Soler, de La Habana.  Сама она педиатр по образованию и сейчас работает в больнице Вильяма Солера в Гаване.  -- El Cardiocentro William Soler carece de los suministros sanitarios necesarios para tratar a los pacientes con enfermedades cardíacas.  в Кардиоцентре им. Уильяма Солера не имеется необходимых медицинских материалов для лечения пациентов с сердечными заболеваниями.  -- Trapero, Puig y Soler está acusados de rebelión y la Fiscalía pide para cada uno de ellos 11 años de cárcel.  Траперо, Солеру и Пучу предъявлены обвинения в восстании, прокуратура требует приговорить их к одиннадцати годам заключения.  -- «Mi inmensa admiración por Gaudí comienza quizás a los dos años», comentará el escritor al periodista español Joaquín Soler Serrano.  «Мое безмерное восхищение Гауди, видимо, началось, когда мне было два года», - позднее скажет писатель испанскому журналисту Хоакину Солеру Серрано.  
reformar	преобразовать; переделать; исправить; улучшить	; Gerund: reformando	; Participle: reformado	; Present: reforman,reformáis,reformamos,reforma,reformas,reformo	; Preterite: reformaron,reformasteis,reformamos,reformó,reformaste,reformé	; imperfect: reformaban,reformabais,reformábamos,reformaba,reformabas,reformaba	; conditional: reformarían,reformaríais,reformaríamos,reformaría,reformarías,reformaría	; future: reformarán,reformaréis,reformaremos,reformará,reformarás,reformaré	; subpresent: reformen,reforméis,reformemos,reforme,reformes,reforme	; subimperfect: reformaran,reformarais,reformáramos,reformara,reformaras,reformara	; subimperfect2: reformasen,reformaseis,reformásemos,reformase,reformases,reformase	; subfuture: reformaren,reformareis,reformáremos,reformare,reformares,reformare	; imperative: reformen,reformad,reformemos,reforme,reforma,		Brasil necesita reformar de manera sustancial su enfoque de exportación de armas.  Бразилии необходимо радикально реформировать политику в области контроля над вооружениями.  -- El gobierno debe reformar la seguridad social y el sistema de pensiones.  Руководство страны должно реформировать социальную сферу и пенсионную систему.  -- También es necesario reformar las modalidades de formulación y aplicación de la política pública.  Необходимо также изменить методы выработки и осуществления государственной политики.  -- El Gobierno se propone reformar la Ley de asistencia jurídica en breve.  В ближайшее время правительство намерено пересмотреть Закон о юридической помощи.  
reflexionar	думать, размышлять	; Gerund: reflexionando	; Participle: reflexionado	; Present: reflexionan,reflexionáis,reflexionamos,reflexiona,reflexionas,reflexiono	; Preterite: reflexionaron,reflexionasteis,reflexionamos,reflexionó,reflexionaste,reflexioné	; imperfect: reflexionaban,reflexionabais,reflexionábamos,reflexionaba,reflexionabas,reflexionaba	; conditional: reflexionarían,reflexionaríais,reflexionaríamos,reflexionaría,reflexionarías,reflexionaría	; future: reflexionarán,reflexionaréis,reflexionaremos,reflexionará,reflexionarás,reflexionaré	; subpresent: reflexionen,reflexionéis,reflexionemos,reflexione,reflexiones,reflexione	; subimperfect: reflexionaran,reflexionarais,reflexionáramos,reflexionara,reflexionaras,reflexionara	; subimperfect2: reflexionasen,reflexionaseis,reflexionásemos,reflexionase,reflexionases,reflexionase	; subfuture: reflexionaren,reflexionareis,reflexionáremos,reflexionare,reflexionares,reflexionare	; imperative: reflexionen,reflexionad,reflexionemos,reflexione,reflexiona,		Lo anterior, me hizo reflexionar acerca de mi propia experiencia.  И это заставило меня задуматься о моем собственном опыте.  -- Eso me hizo reflexionar en torno a la situación de mi país.  Это заставило задуматься о положении дел в своей стране.  -- Pues bien, les invito a reflexionar en las acusaciones de este tipo.  Вот я и приглашаю вас подумать над подобного рода обвинениями.  -- Tengo que reflexionar yo misma sobre las cosas e intentar verlas con claridad.  Мне надо самой подумать об этих вещах и попробовать разобраться в них.  
reflejar	отражать	; Gerund: reflejando	; Participle: reflejado	; Present: reflejan,reflejáis,reflejamos,refleja,reflejas,reflejo	; Preterite: reflejaron,reflejasteis,reflejamos,reflejó,reflejaste,reflejé	; imperfect: reflejaban,reflejabais,reflejábamos,reflejaba,reflejabas,reflejaba	; conditional: reflejarían,reflejaríais,reflejaríamos,reflejaría,reflejarías,reflejaría	; future: reflejarán,reflejaréis,reflejaremos,reflejará,reflejarás,reflejaré	; subpresent: reflejen,reflejéis,reflejemos,refleje,reflejes,refleje	; subimperfect: reflejaran,reflejarais,reflejáramos,reflejara,reflejaras,reflejara	; subimperfect2: reflejasen,reflejaseis,reflejásemos,reflejase,reflejases,reflejase	; subfuture: reflejaren,reflejareis,reflejáremos,reflejare,reflejares,reflejare	; imperative: reflejen,reflejad,reflejemos,refleje,refleja,		El precio debe ser justo y reflejar la realidad del mercado.  Оценка должна быть объективной и отражать реальную ситуацию на рынке.  -- El marco debía reflejar un compromiso político firme y tendría una estructura clara.  Такие рамки должны отражать твердую политическую волю и иметь четкую структуру.  -- El autor ha procurado reflejar estos cambios en el presente documento de trabajo.  Эти изменения автор и попытался отразить в настоящем рабочем документе.  -- La maestra se afana reflejar su pasado y dar esperanza para el futuro.  Мастер стремится отразить их прошлое и дать надежду на будущее.  
referir	относить, отнести, связывать; направлять	; Gerund: refiriendo	; Participle: referido	; Present: refieren,referís,referimos,refiere,refieres,refiero	; Preterite: refirieron,referisteis,referimos,refirió,referiste,referí	; imperfect: referían,referíais,referíamos,refería,referías,refería	; conditional: referirían,referiríais,referiríamos,referiría,referirías,referiría	; future: referirán,referiréis,referiremos,referirá,referirás,referiré	; subpresent: refieran,refiráis,refiramos,refiera,refieras,refiera	; subimperfect: refirieran,refirierais,refiriéramos,refiriera,refirieras,refiriera	; subimperfect2: refiriesen,refirieseis,refiriésemos,refiriese,refirieses,refiriese	; subfuture: refirieren,refiriereis,refiriéremos,refiriere,refirieres,refiriere	; imperative: refieran,referid,refiramos,refiera,refiere,		El término "invisible" se puede referir solamente a la Iglesia celestial.  Термин "невидимая" может относиться только к Небесной Церкви.  -- También se puede referir al Movimiento Popular a la Liberación de Azawad.  Это может также относиться к Народному движению для Освобождения Азавада.  -- Si se detectan violaciones de la forma o el tamaño del canal cervical, el ginecólogo, después del examen, debe referir al paciente para exámenes adicionales.  При выявлении нарушений формы или размеров цервикального канала гинеколог после осмотра должен направить пациентку на дополнительные обследования.  -- La Cámara puede referir cualquier cuestión al Procurador General o a un comité de investigación especialmente constituido.  В целях проведения расследования Палата представителей может направить любое дело Генеральному прокурору или в специально созданный следственный комитет.  
reemplazar	заменять, замещать, подменять	; Gerund: reemplazando	; Participle: reemplazado	; Present: reemplazan,reemplazáis,reemplazamos,reemplaza,reemplazas,reemplazo	; Preterite: reemplazaron,reemplazasteis,reemplazamos,reemplazó,reemplazaste,reemplacé	; imperfect: reemplazaban,reemplazabais,reemplazábamos,reemplazaba,reemplazabas,reemplazaba	; conditional: reemplazarían,reemplazaríais,reemplazaríamos,reemplazaría,reemplazarías,reemplazaría	; future: reemplazarán,reemplazaréis,reemplazaremos,reemplazará,reemplazarás,reemplazaré	; subpresent: reemplacen,reemplacéis,reemplacemos,reemplace,reemplaces,reemplace	; subimperfect: reemplazaran,reemplazarais,reemplazáramos,reemplazara,reemplazaras,reemplazara	; subimperfect2: reemplazasen,reemplazaseis,reemplazásemos,reemplazase,reemplazases,reemplazase	; subfuture: reemplazaren,reemplazareis,reemplazáremos,reemplazare,reemplazares,reemplazare	; imperative: reemplacen,reemplazad,reemplacemos,reemplace,reemplaza,		Los implantes pueden reemplazar cualquier número de dientes y son estructuras permanentes.  Имплантаты могут заменить любое количество зубов и являются постоянными структурами.  -- Estos estudios pueden en muchos casos reemplazar con éxito a costosas encuestas.  В некоторых случаях может успешно заменить более дорогие компьютерные исследования.  -- Trata de reemplazar lo más posible las bebidas azucaradas por agua pura.  И по возможности старайтесь заменять минералку чистой питьевой водой.  -- Es absolutamente inaceptable rechazar el tratamiento o reemplazar un medicamento por arritmia.  Категорически недопустимо отказываться от лечения или заменять лекарство от аритмии.  
reducir	сокращать; уменьшать	; Gerund: reduciendo	; Participle: reducido	; Present: reducen,reducís,reducimos,reduce,reduces,reduzco	; Preterite: redujeron,redujisteis,redujimos,redujo,redujiste,reduje	; imperfect: reducían,reducíais,reducíamos,reducía,reducías,reducía	; conditional: reducirían,reduciríais,reduciríamos,reduciría,reducirías,reduciría	; future: reducirán,reduciréis,reduciremos,reducirá,reducirás,reduciré	; subpresent: reduzcan,reduzcáis,reduzcamos,reduzca,reduzcas,reduzca	; subimperfect: redujeran,redujerais,redujéramos,redujera,redujeras,redujera	; subimperfect2: redujesen,redujeseis,redujésemos,redujese,redujeses,redujese	; subfuture: redujeren,redujereis,redujéremos,redujere,redujeres,redujere	; imperative: reduzcan,reducid,reduzcamos,reduzca,reduce,		Esto ayuda a nuestros clientes a ahorrar tiempo y a reducir costes.  Данный подход позволяет экономить время наших клиентов и уменьшить затраты.  -- La meditación te ayuda a despejar tu mente y reducir el estrés.  Медитация помогает вам очистить свой ум и уменьшить стресс.  -- Consumir la niacina con las comidas ayuda a reducir este efecto secundario.  Прием ниацина с пищей также помогает снизить этот побочный эффект.  -- Lo que te ayudará a reducir los costes de marketing de tu web.  Такой подход поможет вам снизить затраты на маркетинг вашего сайта.  
redactar	редактировать; писать	; Gerund: redactando	; Participle: redactado	; Present: redactan,redactáis,redactamos,redacta,redactas,redacto	; Preterite: redactaron,redactasteis,redactamos,redactó,redactaste,redacté	; imperfect: redactaban,redactabais,redactábamos,redactaba,redactabas,redactaba	; conditional: redactarían,redactaríais,redactaríamos,redactaría,redactarías,redactaría	; future: redactarán,redactaréis,redactaremos,redactará,redactarás,redactaré	; subpresent: redacten,redactéis,redactemos,redacte,redactes,redacte	; subimperfect: redactaran,redactarais,redactáramos,redactara,redactaras,redactara	; subimperfect2: redactasen,redactaseis,redactásemos,redactase,redactases,redactase	; subfuture: redactaren,redactareis,redactáremos,redactare,redactares,redactare	; imperative: redacten,redactad,redactemos,redacte,redacta,		Podemos ayudar a los clientes a redactar soluciones a sus situaciones específicas.  Мы можем помочь клиентам разработать решения для их конкретных ситуаций.  -- Sin embargo, han decidido eliminarlo y redactar uno nuevo.  Однако от них решили отказаться и разработать новую.  -- Cada líder de la compañía puede redactar un documento para sus empleados.  Каждый руководитель фирмы может составить такой документ для своих работников.  -- Oh, tuve una de nuestros investigadores redactar un dossier sobre ti.  Попросила одного из наших следователей составить досье на тебя.  
recurrir	обращаться, прибегать к	; Gerund: recurriendo	; Participle: recurrido	; Present: recurren,recurrís,recurrimos,recurre,recurres,recurro	; Preterite: recurrieron,recurristeis,recurrimos,recurrió,recurriste,recurrí	; imperfect: recurrían,recurríais,recurríamos,recurría,recurrías,recurría	; conditional: recurrirían,recurriríais,recurriríamos,recurriría,recurrirías,recurriría	; future: recurrirán,recurriréis,recurriremos,recurrirá,recurrirás,recurriré	; subpresent: recurran,recurráis,recurramos,recurra,recurras,recurra	; subimperfect: recurrieran,recurrierais,recurriéramos,recurriera,recurrieras,recurriera	; subimperfect2: recurriesen,recurrieseis,recurriésemos,recurriese,recurrieses,recurriese	; subfuture: recurrieren,recurriereis,recurriéremos,recurriere,recurrieres,recurriere	; imperative: recurran,recurrid,recurramos,recurra,recurre,		Y tendremos que volver a recurrir al mismo poder judicial.  Для этого нужно повторно обратиться в тот же судебный орган.  -- Además, no siempre es posible recurrir al banco.  Не всегда есть возможность обратиться в банк.  -- Ambas partes deberían recurrir con intensidad aún mayor a esta maquinaria.  Обеим сторонам следует еще более активно использовать этот механизм.  -- También es conveniente recurrir al colodión para cubrir pequeñas heridas en la piel.  Удобно использовать коллодий и для заклеивания мелких ран на коже.  
recuperarse	выздороветь, поправиться	; Gerund: recuperando	; Participle: recuperado	; Present: se recuperan,os recuperáis,nos recuperamos,se recupera,te recuperas,me recupero	; Preterite: se recuperaron,os recuperasteis,nos recuperamos,se recuperó,te recuperaste,me recuperé	; imperfect: se recuperaban,os recuperabais,nos recuperábamos,se recuperaba,te recuperabas,me recuperaba	; conditional: se recuperarían,os recuperaríais,nos recuperaríamos,se recuperaría,te recuperarías,me recuperaría	; future: se recuperarán,os recuperaréis,nos recuperaremos,se recuperará,te recuperarás,me recuperaré	; subpresent: se recuperen,os recuperéis,nos recuperemos,se recupere,te recuperes,me recupere	; subimperfect: se recuperaran,os recuperarais,nos recuperáramos,se recuperara,te recuperaras,me recuperara	; subimperfect2: se recuperasen,os recuperaseis,nos recuperásemos,se recuperase,te recuperases,me recuperase	; subfuture: se recuperaren,os recuperareis,nos recuperáremos,se recuperare,te recuperares,me recuperare	; imperative: recupérense,recuperaos,récuperemonos,recupérese,recupérate,		Esto lo ayudará a recuperarse completamente y prepararse para su próximo entrenamiento.  Это поможет вам полностью восстановиться и подготовиться к следующей тренировке.  -- También ayudan al hígado a recuperarse y hacer frente a las toxinas.  Они тоже помогают печени восстановиться и справиться с токсинами.  -- Después de cinco días, se despertó y comenzó a recuperarse rápidamente.  Но спустя пять минут он ожил и потом начал быстро восстанавливаться.  -- Por lo tanto, la agricultura comenzó a recuperarse gradualmente y ganar impulso.  Поэтому сельское хозяйство постепенно стало восстанавливаться и набирать свои обороты.  
recuperar	восстанавливать; возвращать	; Gerund: recuperando	; Participle: recuperado	; Present: recuperan,recuperáis,recuperamos,recupera,recuperas,recupero	; Preterite: recuperaron,recuperasteis,recuperamos,recuperó,recuperaste,recuperé	; imperfect: recuperaban,recuperabais,recuperábamos,recuperaba,recuperabas,recuperaba	; conditional: recuperarían,recuperaríais,recuperaríamos,recuperaría,recuperarías,recuperaría	; future: recuperarán,recuperaréis,recuperaremos,recuperará,recuperarás,recuperaré	; subpresent: recuperen,recuperéis,recuperemos,recupere,recuperes,recupere	; subimperfect: recuperaran,recuperarais,recuperáramos,recuperara,recuperaras,recuperara	; subimperfect2: recuperasen,recuperaseis,recuperásemos,recuperase,recuperases,recuperase	; subfuture: recuperaren,recuperareis,recuperáremos,recuperare,recuperares,recuperare	; imperative: recuperen,recuperad,recuperemos,recupere,recupera,		Y no dejaré de luchar y de intentar recuperar mi libertad.  Но я не перестану бороться и пытаться вернуть свою свободу.  -- Esto es lo que usas para intentar recuperar a tu amada.  Именно этим и пользуйтесь в попытках вернуть любимую женщину.  -- Por razones de seguridad, su antigua contraseña no se puede recuperar.  Из соображений безопасности мы не можем восстановить ваш старый пароль.  -- En los últimos años hemos intentado recuperar este espíritu de fútbol callejero.  В последние годы мы попытались восстановить этот дух уличного футбола.  
recubrir	покрывать; наносить покрытие	; Gerund: recubriendo	; Participle: recubierto	; Present: recubren,recubrís,recubrimos,recubre,recubres,recubro	; Preterite: recubrieron,recubristeis,recubrimos,recubrió,recubriste,recubrí	; imperfect: recubrían,recubríais,recubríamos,recubría,recubrías,recubría	; conditional: recubrirían,recubriríais,recubriríamos,recubriría,recubrirías,recubriría	; future: recubrirán,recubriréis,recubriremos,recubrirá,recubrirás,recubriré	; subpresent: recubran,recubráis,recubramos,recubra,recubras,recubra	; subimperfect: recubrieran,recubrierais,recubriéramos,recubriera,recubrieras,recubriera	; subimperfect2: recubriesen,recubrieseis,recubriésemos,recubriese,recubrieses,recubriese	; subfuture: recubrieren,recubriereis,recubriéremos,recubriere,recubrieres,recubriere	; imperative: recubran,recubrid,recubramos,recubra,recubre,		La máquina puede recubrir polvo o migajas.  Машина может покрыть порошок или крошки.  -- Se puede recubrir cables superconductores con el material para mejorar su estabilidad.  Можно было покрыть кабели суперпроводящим материалом, чтобы улучшить их стабильность.  -- Según Burr, el material de hidrógeno-carbono puede recubrir partículas de hielo de agua.  Согласно Бурр, водородно-углеродный материал может покрывать частицы водяного льда  -- Este físico y médico italiano concluyó que, apelando a las distintas cargas eléctricas, es posible recubrir un metal con otro.  Этот физик и итальянский врач пришли к выводу, что, обращаясь к различным электрическим зарядам, можно покрывать один металл другим.  
recordar	помнить; вспоминать; напоминать	; Gerund: recordando	; Participle: recordado	; Present: recuerdan,recordáis,recordamos,recuerda,recuerdas,recuerdo	; Preterite: recordaron,recordasteis,recordamos,recordó,recordaste,recordé	; imperfect: recordaban,recordabais,recordábamos,recordaba,recordabas,recordaba	; conditional: recordarían,recordaríais,recordaríamos,recordaría,recordarías,recordaría	; future: recordarán,recordaréis,recordaremos,recordará,recordarás,recordaré	; subpresent: recuerden,recordéis,recordemos,recuerde,recuerdes,recuerde	; subimperfect: recordaran,recordarais,recordáramos,recordara,recordaras,recordara	; subimperfect2: recordasen,recordaseis,recordásemos,recordase,recordases,recordase	; subfuture: recordaren,recordareis,recordáremos,recordare,recordares,recordare	; imperative: recuerden,recordad,recordemos,recuerde,recuerda,		Además de las comidas y bueno recordar sobre el agua y té.  Кроме приемов пищи хорошо помнить и о воде и чаях.  -- Es muy importante recordar al armar un modelo con sus propias manos.  Это очень важно помнить при сборке такой модели своими руками.  -- Creemos que esta es una excelente ocasión para recordar algunos de ellos.  Сегодня у нас есть прекрасный повод вспомнить некоторые из них.  -- Hacía todo lo posible para recordar todos los detalles de la historia.  Я изо всех сил старался вспомнить все подробности своей истории.  
reconstruir	реконструировать	; Gerund: reconstruyendo	; Participle: reconstruido	; Present: reconstruyen,reconstruís,reconstruimos,reconstruye,reconstruyes,reconstruyo	; Preterite: reconstruyeron,reconstruisteis,reconstruimos,reconstruyó,reconstruiste,reconstruí	; imperfect: reconstruían,reconstruíais,reconstruíamos,reconstruía,reconstruías,reconstruía	; conditional: reconstruirían,reconstruiríais,reconstruiríamos,reconstruiría,reconstruirías,reconstruiría	; future: reconstruirán,reconstruiréis,reconstruiremos,reconstruirá,reconstruirás,reconstruiré	; subpresent: reconstruyan,reconstruyáis,reconstruyamos,reconstruya,reconstruyas,reconstruya	; subimperfect: reconstruyeran,reconstruyerais,reconstruyéramos,reconstruyera,reconstruyeras,reconstruyera	; subimperfect2: reconstruyesen,reconstruyeseis,reconstruyésemos,reconstruyese,reconstruyeses,reconstruyese	; subfuture: reconstruyeren,reconstruyereis,reconstruyéremos,reconstruyere,reconstruyeres,reconstruyere	; imperative: reconstruyan,reconstruid,reconstruyamos,reconstruya,reconstruye,		Una temporada en la que intentarán reconstruir la sociedad y sus familias.  В этом сезоне выжившие будут пытаться восстановить общество и семьи.  -- Podemos reconstruir la percepción del sabor y el aroma a través de recuerdos.  Мы можем восстановить восприятие вкуса и аромата через воспоминания.  -- Todos los participantes acordaron en reconstruir los recursos para obtener rendimientos óptimos.  Все участники согласились восстанавливать ресурсы для обеспечения оптимального их использования.  -- Tras mi divorcio, tuve que reconstruir mi vida financiera y emocionalmente.  После развода мне пришлось восстанавливать свою эмоциональную и финансовую жизнь.  
reconocer	узнавать; признавать	; Gerund: reconociendo	; Participle: reconocido	; Present: reconocen,reconocéis,reconocemos,reconoce,reconoces,reconozco	; Preterite: reconocieron,reconocisteis,reconocimos,reconoció,reconociste,reconocí	; imperfect: reconocían,reconocíais,reconocíamos,reconocía,reconocías,reconocía	; conditional: reconocerían,reconoceríais,reconoceríamos,reconocería,reconocerías,reconocería	; future: reconocerán,reconoceréis,reconoceremos,reconocerá,reconocerás,reconoceré	; subpresent: reconozcan,reconozcáis,reconozcamos,reconozca,reconozcas,reconozca	; subimperfect: reconocieran,reconocierais,reconociéramos,reconociera,reconocieras,reconociera	; subimperfect2: reconociesen,reconocieseis,reconociésemos,reconociese,reconocieses,reconociese	; subfuture: reconocieren,reconociereis,reconociéremos,reconociere,reconocieres,reconociere	; imperative: reconozcan,reconoced,reconozcamos,reconozca,reconoce,		Será entonces cuando uno de los dos bandos deba reconocer su derrota.  Так или иначе одной из сторон придется признать свое поражение.  -- Debe abarcar y reconocer la validez de muchos modos de vida diferentes.  Она должна охватить и признать законность многих различных образов жизни.  -- Y para ello hay que mirarse cara a cara y reconocer los hechos.  Поэтому надо здраво смотреть на вещи и признавать имеющиеся факты.  -- Por lo menos ninguna de las partes ha querido reconocer su derrota.  Ни одна из сторон не собирается признавать своего поражения.  
recomendar	рекомендовать; возлагать	; Gerund: recomendando	; Participle: recomendado	; Present: recomiendan,recomendáis,recomendamos,recomienda,recomiendas,recomiendo	; Preterite: recomendaron,recomendasteis,recomendamos,recomendó,recomendaste,recomendé	; imperfect: recomendaban,recomendabais,recomendábamos,recomendaba,recomendabas,recomendaba	; conditional: recomendarían,recomendaríais,recomendaríamos,recomendaría,recomendarías,recomendaría	; future: recomendarán,recomendaréis,recomendaremos,recomendará,recomendarás,recomendaré	; subpresent: recomienden,recomendéis,recomendemos,recomiende,recomiendes,recomiende	; subimperfect: recomendaran,recomendarais,recomendáramos,recomendara,recomendaras,recomendara	; subimperfect2: recomendasen,recomendaseis,recomendásemos,recomendase,recomendases,recomendase	; subfuture: recomendaren,recomendareis,recomendáremos,recomendare,recomendares,recomendare	; imperative: recomienden,recomendad,recomendemos,recomiende,recomienda,		Reconoce el poder de los usuarios para compartir y recomendar el producto.  Он строится на способности пользователей делиться продуктами и рекомендовать их.  -- En tales casos, podemos recomendar y limpiando la piel vodka o colonia.  В таких случаях можно рекомендовать и обтирание кожи водкой или одеколоном.  -- El médico puede escribir una receta para nuevos medicamentos y recomendar inmunoterapia.  Врач может выписать рецепт на новые лекарства и порекомендовать иммунотерапию.  -- Y durante el ejercicio me preguntaron qué libros podía recomendar sobre el tema.  Хотела узнать какие книги можете порекомендовать связанные с данной темой.  
recoger	собирать; подобрать	; Gerund: recogiendo	; Participle: recogido	; Present: recogen,recogéis,recogemos,recoge,recoges,recojo	; Preterite: recogieron,recogisteis,recogimos,recogió,recogiste,recogí	; imperfect: recogían,recogíais,recogíamos,recogía,recogías,recogía	; conditional: recogerían,recogeríais,recogeríamos,recogería,recogerías,recogería	; future: recogerán,recogeréis,recogeremos,recogerá,recogerás,recogeré	; subpresent: recojan,recojáis,recojamos,recoja,recojas,recoja	; subimperfect: recogieran,recogierais,recogiéramos,recogiera,recogieras,recogiera	; subimperfect2: recogiesen,recogieseis,recogiésemos,recogiese,recogieses,recogiese	; subfuture: recogieren,recogiereis,recogiéremos,recogiere,recogieres,recogiere	; imperative: recojan,recoged,recojamos,recoja,recoge,		Además, la necesidad de recoger el oro y algunos otros bonos.  Помимо этого нужно собирать золото и некоторые другие бонусы.  -- Usted puede recoger flores durante todo el verano hasta las heladas.  Цветки календулы можно собирать все лето вплоть до заморозков.  -- En una mesa de este tipo puede recoger grandes grupos de invitados.  В такой постройке можно собрать большое количество гостей за столом.  -- Juega como estos dos personajes y trata de recoger todos los diamantes.  Играйте за этих двух персонажей и попробуйте собрать все алмазы.  
reclinar	откинуться, склониться; опереться, прислониться	; Gerund: reclinando	; Participle: reclinado	; Present: reclinan,reclináis,reclinamos,reclina,reclinas,reclino	; Preterite: reclinaron,reclinasteis,reclinamos,reclinó,reclinaste,recliné	; imperfect: reclinaban,reclinabais,reclinábamos,reclinaba,reclinabas,reclinaba	; conditional: reclinarían,reclinaríais,reclinaríamos,reclinaría,reclinarías,reclinaría	; future: reclinarán,reclinaréis,reclinaremos,reclinará,reclinarás,reclinaré	; subpresent: reclinen,reclinéis,reclinemos,recline,reclines,recline	; subimperfect: reclinaran,reclinarais,reclináramos,reclinara,reclinaras,reclinara	; subimperfect2: reclinasen,reclinaseis,reclinásemos,reclinase,reclinases,reclinase	; subfuture: reclinaren,reclinareis,reclináremos,reclinare,reclinares,reclinare	; imperative: reclinen,reclinad,reclinemos,recline,reclina,		Y eso evidencia plenamente haber Él encontrado un lugar donde reclinar Su cabeza; un lugar en que Él es la Cabeza.  Это служит ярким доказательством того, что Он нашел место, где приклонить голову, - место, где Он является Главой.  -- El mundo le pertenecía, porque él lo hizo; sin embargo, en un mundo de su propia creación, el Hijo del hombre no tenía donde reclinar su cabeza.  Мир принадлежал Ему, Он создал Его, однако Сыну Человеческому в сотворенном Им мире негде было приклонить голову.  -- ¿Pagaría por poder reclinar el asiento en el avión?  А вы бы заплатили за право откидывать сидение в самолете?  -- Este verbo, por su parte, refiere a unir o agregar algo a otra cosa para que se haga un todo; a reclinar el cuerpo que estaba echado; o a agregarse a otras personas para formar un cuerpo.  Этот глагол, с другой стороны, относится к соединению или добавлению чего-либо к чему-то другому, чтобы оно стало единым целым; откидывать тело, которое лежало; или быть добавленным к другим людям, чтобы сформировать тело.  
reclamar	требовать, претендовать, предъявлять права	; Gerund: reclamando	; Participle: reclamado	; Present: reclaman,reclamáis,reclamamos,reclama,reclamas,reclamo	; Preterite: reclamaron,reclamasteis,reclamamos,reclamó,reclamaste,reclamé	; imperfect: reclamaban,reclamabais,reclamábamos,reclamaba,reclamabas,reclamaba	; conditional: reclamarían,reclamaríais,reclamaríamos,reclamaría,reclamarías,reclamaría	; future: reclamarán,reclamaréis,reclamaremos,reclamará,reclamarás,reclamaré	; subpresent: reclamen,reclaméis,reclamemos,reclame,reclames,reclame	; subimperfect: reclamaran,reclamarais,reclamáramos,reclamara,reclamaras,reclamara	; subimperfect2: reclamasen,reclamaseis,reclamásemos,reclamase,reclamases,reclamase	; subfuture: reclamaren,reclamareis,reclamáremos,reclamare,reclamares,reclamare	; imperative: reclamen,reclamad,reclamemos,reclame,reclama,		Con el paro bajo, muy pocos esperan reclamar ventajas en absoluto.  С низким уровнем безработицы очень немногие ожидают требовать преимуществ вообще.  -- Sin embargo, sólo las mujeres casadas pueden reclamar una pensión para su propia manutención.  Однако только замужние женщины могут требовать алиментов для самих себя.  -- En nuestro país un número bastante grande de personas pueden reclamar privilegios.  В нашей стране довольно большое количество людей может претендовать на льготы.  -- Así pues, podía reclamar parte de los beneficios de la invención.  Автор всегда может претендовать на часть выгоды от изобретения.  
reciclar	переработать; повторно использовать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: reciclan,recicláis,reciclamos,recicla,reciclas,reciclo	; Preterite: reciclaron,reciclasteis,reciclamos,recicló,reciclaste,reciclé	; imperfect: reciclaban,reciclabais,reciclábamos,reciclaba,reciclabas,reciclaba	; conditional: reciclarían,reciclaríais,reciclaríamos,reciclaría,reciclarías,reciclaría	; future: reciclarán,reciclaréis,reciclaremos,reciclará,reciclarás,reciclaré	; subpresent: reciclen,recicléis,reciclemos,recicle,recicles,recicle	; subimperfect: reciclaran,reciclarais,recicláramos,reciclara,reciclaras,reciclara	; subimperfect2: reciclasen,reciclaseis,reciclásemos,reciclase,reciclases,reciclase	; subfuture: reciclaren,reciclareis,recicláremos,reciclare,reciclares,reciclare	; imperative: reciclen,reciclad,reciclemos,recicle,recicla,		Realizamos acciones para reciclar y renovar los productos y los materiales en numerosas áreas.  Мы стараемся перерабатывать и возобновлять изделия и материалы во многих сферах деятельности.  -- La elección de separar y reciclar residuos domésticos es nuestra.  Это наш выбор разделять и перерабатывать домашние отходы и мусор.  -- Una recogida selectiva de los productos y embalajes permite reciclar los materiales y utilizarlos de nuevo.  Система раздельного сбора отработанных изделий и упаковочных материалов позволяет перерабатывать их и использовать повторно.  -- Un asentamiento inicial requerirá llevar una cierta cantidad de agua y reciclar todos sus desechos líquidos.  Первому поселению необходимо будет создавать определенное количество воды и перерабатывать все отработанные жидкости.  
recibir	получать; достаться; принимать; встречать	; Gerund: recibiendo	; Participle: recibido	; Present: reciben,recibís,recibimos,recibe,recibes,recibo	; Preterite: recibieron,recibisteis,recibimos,recibió,recibiste,recibí	; imperfect: recibían,recibíais,recibíamos,recibía,recibías,recibía	; conditional: recibirían,recibiríais,recibiríamos,recibiría,recibirías,recibiría	; future: recibirán,recibiréis,recibiremos,recibirá,recibirás,recibiré	; subpresent: reciban,recibáis,recibamos,reciba,recibas,reciba	; subimperfect: recibieran,recibierais,recibiéramos,recibiera,recibieras,recibiera	; subimperfect2: recibiesen,recibieseis,recibiésemos,recibiese,recibieses,recibiese	; subfuture: recibieren,recibiereis,recibiéremos,recibiere,recibieres,recibiere	; imperative: reciban,recibid,recibamos,reciba,recibe,		Estoy encantado de recibir este premio hoy frente a leyendas del fútbol.  Очень приятно получить эту награду на глазах у легенд футбола.  -- Y como conclusión exitosa para recibir el paquete y pagar por ello.  И в качестве успешного завершения получить посылку и оплатить её.  -- Durante este periodo, los empleados estatales dejan de recibir su salario.  С этого момента он и другие чиновники перестают получать зарплату.  -- Yo creo que es importante aprender a dar y a recibir regalos.  Не менее важно научиться искусству дарить и получать подарки.  
rechazar	отбивать, отражать \/удар\/ опровергать	; Gerund: rechazando	; Participle: rechazado	; Present: rechazan,rechazáis,rechazamos,rechaza,rechazas,rechazo	; Preterite: rechazaron,rechazasteis,rechazamos,rechazó,rechazaste,rechacé	; imperfect: rechazaban,rechazabais,rechazábamos,rechazaba,rechazabas,rechazaba	; conditional: rechazarían,rechazaríais,rechazaríamos,rechazaría,rechazarías,rechazaría	; future: rechazarán,rechazaréis,rechazaremos,rechazará,rechazarás,rechazaré	; subpresent: rechacen,rechacéis,rechacemos,rechace,rechaces,rechace	; subimperfect: rechazaran,rechazarais,rechazáramos,rechazara,rechazaras,rechazara	; subimperfect2: rechazasen,rechazaseis,rechazásemos,rechazase,rechazases,rechazase	; subfuture: rechazaren,rechazareis,rechazáremos,rechazare,rechazares,rechazare	; imperative: rechacen,rechazad,rechacemos,rechace,rechaza,		Por eso nos cuesta tanto rechazar las porciones diarias de ánimo positivo.  Именно поэтому отказаться от ежедневной порции позитивного настроения так сложно.  -- Vivimos en un mundo virtual y no podemos rechazar las tecnologías.  Мы живем в виртуальном мире и не можем отказаться от технологий.  -- Legalmente, tienen el derecho de incluir o rechazar cualquier sitio o página.  Юридически они имеют право включить или отклонить любой сайт или страницу.  -- Un hombre sabio debe repeler malos gestos y rechazar sobornos.  Мудрый человек стремится отвергнуть плохие мысли и отклонить взятки.  
recetar	выписывать рецепт	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: recetan,recetáis,recetamos,receta,recetas,receto	; Preterite: recetaron,recetasteis,recetamos,recetó,recetaste,receté	; imperfect: recetaban,recetabais,recetábamos,recetaba,recetabas,recetaba	; conditional: recetarían,recetaríais,recetaríamos,recetaría,recetarías,recetaría	; future: recetarán,recetaréis,recetaremos,recetará,recetarás,recetaré	; subpresent: receten,recetéis,recetemos,recete,recetes,recete	; subimperfect: recetaran,recetarais,recetáramos,recetara,recetaras,recetara	; subimperfect2: recetasen,recetaseis,recetásemos,recetase,recetases,recetase	; subfuture: recetaren,recetareis,recetáremos,recetare,recetares,recetare	; imperative: receten,recetad,recetemos,recete,receta,		El veterinario puede decidir recetar otro medicamento para proteger su estómago.  Ваш доктор может назначить другое лекарство для защиты вашего желудка.  -- El veterinario puede decidir recetar otro medicamento para proteger su estómago.  Врач может назначить другие препараты для защиты слизистой оболочки желудка.  -- Los niños no deben recetar medicamentos para dormir en absoluto.  Детям лучше вовсе не назначать медицинские препараты для сна.  -- Independientemente de la probabilidad existente de autocuración, siempre se deben recetar antibióticos.  Независимо от существующей вероятности самовыздоровления следует всегда назначать антибиотики.  
recapacitar	переосмыслить; обдумать; подумать \/над чем-то\/; собраться с мыслями	; Gerund: recapacitando	; Participle: recapacitado	; Present: recapacitan,recapacitáis,recapacitamos,recapacita,recapacitas,recapacito	; Preterite: recapacitaron,recapacitasteis,recapacitamos,recapacitó,recapacitaste,recapacité	; imperfect: recapacitaban,recapacitabais,recapacitábamos,recapacitaba,recapacitabas,recapacitaba	; conditional: recapacitarían,recapacitaríais,recapacitaríamos,recapacitaría,recapacitarías,recapacitaría	; future: recapacitarán,recapacitaréis,recapacitaremos,recapacitará,recapacitarás,recapacitaré	; subpresent: recapaciten,recapacitéis,recapacitemos,recapacite,recapacites,recapacite	; subimperfect: recapacitaran,recapacitarais,recapacitáramos,recapacitara,recapacitaras,recapacitara	; subimperfect2: recapacitasen,recapacitaseis,recapacitásemos,recapacitase,recapacitases,recapacitase	; subfuture: recapacitaren,recapacitareis,recapacitáremos,recapacitare,recapacitares,recapacitare	; imperative: recapaciten,recapacitad,recapacitemos,recapacite,recapacita,		Si sí lo hicieron, deben de recapacitar para futuras marchas.  Когда освободятся, им придется задуматься о будущих профессиях.  -- Recién cuando recibes un golpe fuerte, eso te hace recapacitar.  Когда вы нанесете внезапный удар, это заставит его задуматься.  -- Así que cuando comencé a recapacitar sobre estos problemas  Так что когда я начала задумываться об этих вещах  -- Hay que seguir adelante y no recapacitar.  Надо идти дальше, не задумываться.  
realizar	реализовать; осуществить; воплотить; совершать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: realizan,realizáis,realizamos,realiza,realizas,realizo	; Preterite: realizaron,realizasteis,realizamos,realizó,realizaste,realicé	; imperfect: realizaban,realizabais,realizábamos,realizaba,realizabas,realizaba	; conditional: realizarían,realizaríais,realizaríamos,realizaría,realizarías,realizaría	; future: realizarán,realizaréis,realizaremos,realizará,realizarás,realizaré	; subpresent: realicen,realicéis,realicemos,realice,realices,realice	; subimperfect: realizaran,realizarais,realizáramos,realizara,realizaras,realizara	; subimperfect2: realizasen,realizaseis,realizásemos,realizase,realizases,realizase	; subfuture: realizaren,realizareis,realizáremos,realizare,realizares,realizare	; imperative: realicen,realizad,realicemos,realice,realiza,		Este simple ejercicio se debe realizar de varias decenas de veces al día.  Это простое упражнение следует выполнять несколько десятков раз в день.  -- Le permiten realizar trabajos de instalación con un alto grado de precisión.  Они позволяют выполнять монтажные работы с очень высокой степенью точности.  -- Por lo tanto, la reforma debe realizar lo más rápido posible.  Именно поэтому данную реформу нужно провести как можно быстрее.  -- Actualmente, se da la posibilidad de poder realizar varias operaciones online.  В настоящее время существует возможность проводить различные операции в интернете.  
reafirmar	вновь подтверждать, подкреплять	; Gerund: reafirmando	; Participle: reafirmado	; Present: reafirman,reafirmáis,reafirmamos,reafirma,reafirmas,reafirmo	; Preterite: reafirmaron,reafirmasteis,reafirmamos,reafirmó,reafirmaste,reafirmé	; imperfect: reafirmaban,reafirmabais,reafirmábamos,reafirmaba,reafirmabas,reafirmaba	; conditional: reafirmarían,reafirmaríais,reafirmaríamos,reafirmaría,reafirmarías,reafirmaría	; future: reafirmarán,reafirmaréis,reafirmaremos,reafirmará,reafirmarás,reafirmaré	; subpresent: reafirmen,reafirméis,reafirmemos,reafirme,reafirmes,reafirme	; subimperfect: reafirmaran,reafirmarais,reafirmáramos,reafirmara,reafirmaras,reafirmara	; subimperfect2: reafirmasen,reafirmaseis,reafirmásemos,reafirmase,reafirmases,reafirmase	; subfuture: reafirmaren,reafirmareis,reafirmáremos,reafirmare,reafirmares,reafirmare	; imperative: reafirmen,reafirmad,reafirmemos,reafirme,reafirma,		La práctica puede refutar o reafirmar la teoría.  Практика может подтверждать или опровергать теорию.  -- Por mi experiencia en la UNMIBH he podido reafirmar tres aspectos fundamentales.  Мой опыт в МООНБГ подтверждает три основополагающих момента.  -- Y luego planean regresar y reafirmar su autoridad.  Затем они планируют вернуться и восстановить свою власть.  -- Enviaron a dos monjes cistercienses para disputar las enseñanzas de Cathars y reafirmar la autoridad papal.  Два цистерцианских монаха были направлены оспаривать учение катаров и восстановить папскую власть.  
reaccionar	реагировать	; Gerund: reaccionando	; Participle: reaccionado	; Present: reaccionan,reaccionáis,reaccionamos,reacciona,reaccionas,reacciono	; Preterite: reaccionaron,reaccionasteis,reaccionamos,reaccionó,reaccionaste,reaccioné	; imperfect: reaccionaban,reaccionabais,reaccionábamos,reaccionaba,reaccionabas,reaccionaba	; conditional: reaccionarían,reaccionaríais,reaccionaríamos,reaccionaría,reaccionarías,reaccionaría	; future: reaccionarán,reaccionaréis,reaccionaremos,reaccionará,reaccionarás,reaccionaré	; subpresent: reaccionen,reaccionéis,reaccionemos,reaccione,reacciones,reaccione	; subimperfect: reaccionaran,reaccionarais,reaccionáramos,reaccionara,reaccionaras,reaccionara	; subimperfect2: reaccionasen,reaccionaseis,reaccionásemos,reaccionase,reaccionases,reaccionase	; subfuture: reaccionaren,reaccionareis,reaccionáremos,reaccionare,reaccionares,reaccionare	; imperative: reaccionen,reaccionad,reaccionemos,reaccione,reacciona,		Fortalecer esta capacidad nos permite reaccionar más rápidamente a un estímulo dado.  Укрепление этой способности позволяет нам быстрее реагировать на заданный стимул.  -- Trate de no actuar o reaccionar basándose en sus sentimientos fuertes ahora.  Старайтесь не действовать или реагировать на основе вашего сильного чувства.  -- El jugador debe de reconocer la situación y reaccionar.  Игроки должны осознать серьезность ситуации и отреагировать.  -- Moscú instó a Washington a reaccionar a los bombardeos de Hassadjek.  Москва призвала Вашингтон отреагировать на бомбардировку Хассаджека.  
ratificar	ратифицировать; подтвердить, утверждать, удостоверять	; Gerund: ratificando	; Participle: ratificado	; Present: ratifican,ratificáis,ratificamos,ratifica,ratificas,ratifico	; Preterite: ratificaron,ratificasteis,ratificamos,ratificó,ratificaste,ratifiqué	; imperfect: ratificaban,ratificabais,ratificábamos,ratificaba,ratificabas,ratificaba	; conditional: ratificarían,ratificaríais,ratificaríamos,ratificaría,ratificarías,ratificaría	; future: ratificarán,ratificaréis,ratificaremos,ratificará,ratificarás,ratificaré	; subpresent: ratifiquen,ratifiquéis,ratifiquemos,ratifique,ratifiques,ratifique	; subimperfect: ratificaran,ratificarais,ratificáramos,ratificara,ratificaras,ratificara	; subimperfect2: ratificasen,ratificaseis,ratificásemos,ratificase,ratificases,ratificase	; subfuture: ratificaren,ratificareis,ratificáremos,ratificare,ratificares,ratificare	; imperative: ratifiquen,ratificad,ratifiquemos,ratifique,ratifica,		Esa es la postura que el día de hoy venimos a ratificar.  Именно эту новую редакцию мы сегодня и будем ратифицировать.  -- Los parlamentarios belarusos planean ratificar el documento en la sesión de primavera.  Белорусские депутаты планируют ратифицировать документ в ходе четвертой сессии.  -- También el poder legislativo ruso deberá ratificar el texto.  Одновременно российские законодатели должны подтвердить договор.  -- Era importante ratificar y aplicar los instrumentos de derechos humanos fundamentales.  Настоятельно необходимо ратифицировать и осуществить основные документы по правам человека.  
rasgar	разорвать; разодрать; порвать	; Gerund: rasgando	; Participle: rasgado	; Present: rasgan,rasgáis,rasgamos,rasga,rasgas,rasgo	; Preterite: rasgaron,rasgasteis,rasgamos,rasgó,rasgaste,rasgué	; imperfect: rasgaban,rasgabais,rasgábamos,rasgaba,rasgabas,rasgaba	; conditional: rasgarían,rasgaríais,rasgaríamos,rasgaría,rasgarías,rasgaría	; future: rasgarán,rasgaréis,rasgaremos,rasgará,rasgarás,rasgaré	; subpresent: rasguen,rasguéis,rasguemos,rasgue,rasgues,rasgue	; subimperfect: rasgaran,rasgarais,rasgáramos,rasgara,rasgaras,rasgara	; subimperfect2: rasgasen,rasgaseis,rasgásemos,rasgase,rasgases,rasgase	; subfuture: rasgaren,rasgareis,rasgáremos,rasgare,rasgares,rasgare	; imperative: rasguen,rasgad,rasguemos,rasgue,rasga,		No puedes rasgar la cavidad torácica así, y el diálogo...  Вы не можете просто вот так разорвать грудную клетку, и диалог...  -- Puede rasgar todas ataduras y tiene el poder de restaurar la fuerza que se ha gastado y desvanecido.  Оно может разорвать любые оковы и способно возродить силу, что иссякла и исчезла.  -- Las serpientes también carecen de dientes dentados para rasgar y dientes planos para masticar.  Змеи также отсутствие зазубренные зубы рвать и плоские зубы для пережевывания.  -- Usted puede rasgar en el toda su rabia.  Можете сорвать на ней всю свою злость.  
quitarse	снимать, сбросить; снять с себя	; Gerund: quitando	; Participle: quitado	; Present: se quitan,os quitáis,nos quitamos,se quita,te quitas,me quito	; Preterite: se quitaron,os quitasteis,nos quitamos,se quitó,te quitaste,me quité	; imperfect: se quitaban,os quitabais,nos quitábamos,se quitaba,te quitabas,me quitaba	; conditional: se quitarían,os quitaríais,nos quitaríamos,se quitaría,te quitarías,me quitaría	; future: se quitarán,os quitaréis,nos quitaremos,se quitará,te quitarás,me quitaré	; subpresent: se quiten,os quitéis,nos quitemos,se quite,te quites,me quite	; subimperfect: se quitaran,os quitarais,nos quitáramos,se quitara,te quitaras,me quitara	; subimperfect2: se quitasen,os quitaseis,nos quitásemos,se quitase,te quitases,me quitase	; subfuture: se quitaren,os quitareis,nos quitáremos,se quitare,te quitares,me quitare	; imperative: quítense,quitaos,quitémonos,quítese,quítate,		Desde la coacción cortarlas y tuvo que quitarse toda su ropa.  Так как принуждение и сократить их пришлось снять всю одежду.  -- Esta era un cuarto donde uno podía quitarse los pantalones sin vergüenza.  Раньше в этой комнате можно было снять штаны без стыда.  -- Los zapatos siempre deben quitarse y dejarse fuera del área principal del templo.  Обувь следует всегда снимать и оставлять снаружи главной территории поклонения.  -- Prohibido quitarse las gafas de protección en el campo de juego.  В первую очередь запрещалось снимать защитные очки на игровой территории.  
quitar	удалить, удалять; снять; отнять; устранить	; Gerund: quitando	; Participle: quitado	; Present: quitan,quitáis,quitamos,quita,quitas,quito	; Preterite: quitaron,quitasteis,quitamos,quitó,quitaste,quité	; imperfect: quitaban,quitabais,quitábamos,quitaba,quitabas,quitaba	; conditional: quitarían,quitaríais,quitaríamos,quitaría,quitarías,quitaría	; future: quitarán,quitaréis,quitaremos,quitará,quitarás,quitaré	; subpresent: quiten,quitéis,quitemos,quite,quites,quite	; subimperfect: quitaran,quitarais,quitáramos,quitara,quitaras,quitara	; subimperfect2: quitasen,quitaseis,quitásemos,quitase,quitases,quitase	; subfuture: quitaren,quitareis,quitáremos,quitare,quitares,quitare	; imperative: quiten,quitad,quitemos,quite,quita,		Para tratar de encontrar una manera de quitar la proteína de tu sistema.  Попробуем найти возможность удалить этот белок из вашего организма.  -- Lo siento, pero va a tener que quitar ese cuadro.  Мне жаль... но тебе придется удалить этот рисунок.  -- Algunos trozos del aguacate ayudan rápidamente saciar el hambre y quitar el cansancio.  Несколько кусочков авокадо помогают быстро утолить голод и снять усталость.  -- A una de sus amigas le intentaron quitar los zapatos.  Один из его знакомых пытался снять с него штаны.  
querer	хотеть; любить; желать	; Gerund: queriendo	; Participle: querido	; Present: quieren,queréis,queremos,quiere,quieres,quiero	; Preterite: quisieron,quisisteis,quisimos,quiso,quisiste,quise	; imperfect: querían,queríais,queríamos,quería,querías,quería	; conditional: querrían,querríais,querríamos,querría,querrías,querría	; future: querrán,querréis,querremos,querrá,querrás,querré	; subpresent: quieran,queráis,queramos,quiera,quieras,quiera	; subimperfect: quisieran,quisierais,quisiéramos,quisiera,quisieras,quisiera	; subimperfect2: quisiesen,quisieseis,quisiésemos,quisiese,quisieses,quisiese	; subfuture: quisieren,quisiereis,quisiéremos,quisiere,quisieres,quisiere	; imperative: quieran,quered,queramos,quiera,quiere,		Con todo tu corazón, puedes querer un hombre en tu vida.  От всего сердца вы можете хотеть человека в своей жизни.  -- No debes tratar de ser perfecto y querer esto de un niño.  Не стоит пытаться стать идеальным и хотеть этого от ребенка.  -- Otras personas solteras podrían querer criar hijos con el apoyo total de otro padre.  Другие одинокие люди могут захотеть воспитывать детей с полной поддержкой другого родителя.  -- Algunos diputados claves y qué es lo que podrían querer a cambio.  Нескольких ключевых конгрессменов и что они захотят взамен поддержки.  
quemarse	обгореть; обжечься	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se queman,os quemáis,nos quemamos,se quema,te quemas,me quemo	; Preterite: se quemaron,os quemasteis,nos quemamos,se quemó,te quemaste,me quemé	; imperfect: se quemaban,os quemabais,nos quemábamos,se quemaba,te quemabas,me quemaba	; conditional: se quemarían,os quemaríais,nos quemaríamos,se quemaría,te quemarías,me quemaría	; future: se quemarán,os quemaréis,nos quemaremos,se quemará,te quemarás,me quemaré	; subpresent: se quemen,os queméis,nos quememos,se queme,te quemes,me queme	; subimperfect: se quemaran,os quemarais,nos quemáramos,se quemara,te quemaras,me quemara	; subimperfect2: se quemasen,os quemaseis,nos quemásemos,se quemase,te quemases,me quemase	; subfuture: se quemaren,os quemareis,nos quemáremos,se quemare,te quemares,me quemare	; imperative: quémense,quemaos,quemémonos,quémese,quémate,		La gasolina tiene que mezclarse con el aire y quemarse.  Топливо должно смешаться с воздухом и сгореть.  -- Qué hacer para no quemarse con el sol y obtener un buen bronceado.  Теперь рассмотрим, как не сгореть на солнце и получить красивый загар.  -- Ella tiene que quemarse para siempre en estas llamas.  Она всегда должна гореть в этом огне.  -- Éstas, sin embargo, sin adición de aditivos ignífugos pueden inflamarse y quemarse de manera relativamente fácil.  Однако без добавления огнезащитных добавок они сравнительно легко могут воспламеняться и гореть.  
quemar	сжигать; сжечь; обжигать	; Gerund: quemando	; Participle: quemado	; Present: queman,quemáis,quemamos,quema,quemas,quemo	; Preterite: quemaron,quemasteis,quemamos,quemó,quemaste,quemé	; imperfect: quemaban,quemabais,quemábamos,quemaba,quemabas,quemaba	; conditional: quemarían,quemaríais,quemaríamos,quemaría,quemarías,quemaría	; future: quemarán,quemaréis,quemaremos,quemará,quemarás,quemaré	; subpresent: quemen,queméis,quememos,queme,quemes,queme	; subimperfect: quemaran,quemarais,quemáramos,quemara,quemaras,quemara	; subimperfect2: quemasen,quemaseis,quemásemos,quemase,quemases,quemase	; subfuture: quemaren,quemareis,quemáremos,quemare,quemares,quemare	; imperative: quemen,quemad,quememos,queme,quema,		Te ponen en la cárcel y quieren quemar en una hoguera enorme.  Её привязывают к столбу и намереваются сжечь на огромном костре.  -- Podría besar al consejo por quemar toda la verbena del pueblo.  Я могу поцеловать совет чтобы сжечь всю вербену в городе.  -- No es todo ejercicio le ayudará a quemar rápidamente el exceso de peso.  Совершенно не каждое упражнение поможет вам быстро сжигать лишний вес.  -- Esto puede mejorar el rendimiento deportivo y ayudar a quemar más grasa corporal.  Это может улучшить спортивные результаты и поможет сжигать больше жира.  
votar	голосовать	; Gerund: votando	; Participle: votado	; Present: votan,votáis,votamos,vota,votas,voto	; Preterite: votaron,votasteis,votamos,votó,votaste,voté	; imperfect: votaban,votabais,votábamos,votaba,votabas,votaba	; conditional: votarían,votaríais,votaríamos,votaría,votarías,votaría	; future: votarán,votaréis,votaremos,votará,votarás,votaré	; subpresent: voten,votéis,votemos,vote,votes,vote	; subimperfect: votaran,votarais,votáramos,votara,votaras,votara	; subimperfect2: votasen,votaseis,votásemos,votase,votases,votase	; subfuture: votaren,votareis,votáremos,votare,votares,votare	; imperative: voten,votad,votemos,vote,vota,		Es hora de acabar de escribir y votar folletos en lugar de tesis.  Пора бы перестать писать и голосовать брошюры вместо тезисов.  -- Y en la segunda votación los delegados podrán votar lo que quieran.  На втором этапе голосования делегаты уже могут голосовать как пожелают.  -- Los usuarios sólo podrán votar una única vez en la encuesta.  Пользователь может проголосовать в одном Опросе только один раз.  -- También, al final de este mes los aficionados podrán votar.  В конце лета также смогут проголосовать и жители Котельников.  
vomitar	стошнить, вырвать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: vomitan,vomitáis,vomitamos,vomita,vomitas,vomito	; Preterite: vomitaron,vomitasteis,vomitamos,vomitó,vomitaste,vomité	; imperfect: vomitaban,vomitabais,vomitábamos,vomitaba,vomitabas,vomitaba	; conditional: vomitarían,vomitaríais,vomitaríamos,vomitaría,vomitarías,vomitaría	; future: vomitarán,vomitaréis,vomitaremos,vomitará,vomitarás,vomitaré	; subpresent: vomiten,vomitéis,vomitemos,vomite,vomites,vomite	; subimperfect: vomitaran,vomitarais,vomitáramos,vomitara,vomitaras,vomitara	; subimperfect2: vomitasen,vomitaseis,vomitásemos,vomitase,vomitases,vomitase	; subfuture: vomitaren,vomitareis,vomitáremos,vomitare,vomitares,vomitare	; imperative: vomiten,vomitad,vomitemos,vomite,vomita,		De esa forma, te puedes ir a casa y vomitar en privado.  Так что ты сможешь пойти домой и тошнить в одиночестве.  -- Si vas a vomitar, hazlo en la tierra.  Если будет тошнить. то лучше на траву.  -- Iba a hacer girar mi cabeza en un círculo y vomitar encima de vuestro padre.  Я собиралась вращаться вокруг своей головы в кругу. и блевать на вашего отца.  -- Siempre es mejor vomitar en tu propio retrete.  Всегда лучше блевать в собственном туалете.  
volver	возвращаться; повторить	; Gerund: volviendo	; Participle: vuelto	; Present: vuelven,volvéis,volvemos,vuelve,vuelves,vuelvo	; Preterite: volvieron,volvisteis,volvimos,volvió,volviste,volví	; imperfect: volvían,volvíais,volvíamos,volvía,volvías,volvía	; conditional: volverían,volveríais,volveríamos,volvería,volverías,volvería	; future: volverán,volveréis,volveremos,volverá,volverás,volveré	; subpresent: vuelvan,volváis,volvamos,vuelva,vuelvas,vuelva	; subimperfect: volvieran,volvierais,volviéramos,volviera,volvieras,volviera	; subimperfect2: volviesen,volvieseis,volviésemos,volviese,volvieses,volviese	; subfuture: volvieren,volviereis,volviéremos,volviere,volvieres,volviere	; imperative: vuelvan,volved,volvamos,vuelva,vuelve,		Y yo tenía que ir a trabajar y volver directo a casa.  Мне надо было пойти на работу и сразу вернуться домой.  -- La tentación de volver atrás es grande y de tomar otro camino.  И тогда велик соблазн вернуться назад и пойти другой дорогой.  -- No tiene que volver al punto de partida al final del viaje.  Вам не нужно возвращаться к начальной точке в конце поездки.  -- La vida era salir de mañana... y sólo volver de noche.  Надо было выходить по утрам... и возвращаться только ночью.  
volar	летать	; Gerund: volando	; Participle: volado	; Present: vuelan,voláis,volamos,vuela,vuelas,vuelo	; Preterite: volaron,volasteis,volamos,voló,volaste,volé	; imperfect: volaban,volabais,volábamos,volaba,volabas,volaba	; conditional: volarían,volaríais,volaríamos,volaría,volarías,volaría	; future: volarán,volaréis,volaremos,volará,volarás,volaré	; subpresent: vuelen,voléis,volemos,vuele,vueles,vuele	; subimperfect: volaran,volarais,voláramos,volara,volaras,volara	; subimperfect2: volasen,volaseis,volásemos,volase,volases,volase	; subfuture: volaren,volareis,voláremos,volare,volares,volare	; imperative: vuelen,volad,volemos,vuele,vuela,		A los pasajeros de todo el mundo les encanta volar en este avión.  Пассажиры во всем мире любят летать на этом прекрасном самолете.  -- La capacidad de volar mantis chinos ganan solo después de unas pocas mudas.  Способность летать китайские богомолы обретают только после нескольких линек.  -- Una alternativa puede ser volar a la montaña y recogerlas a mano.  Альтернативой было бы лететь в горы и собирать их вручную.  -- No me dejan volar con un bebé que no es mío.  Они не разрешают мне лететь с чужим ребёнком.  
vivir	жить	; Gerund: viviendo	; Participle: vivido	; Present: viven,vivís,vivimos,vive,vives,vivo	; Preterite: vivieron,vivisteis,vivimos,vivió,viviste,viví	; imperfect: vivían,vivíais,vivíamos,vivía,vivías,vivía	; conditional: vivirían,viviríais,viviríamos,viviría,vivirías,viviría	; future: vivirán,viviréis,viviremos,vivirá,vivirás,viviré	; subpresent: vivan,viváis,vivamos,viva,vivas,viva	; subimperfect: vivieran,vivierais,viviéramos,viviera,vivieras,viviera	; subimperfect2: viviesen,vivieseis,viviésemos,viviese,vivieses,viviese	; subfuture: vivieren,viviereis,viviéremos,viviere,vivieres,viviere	; imperative: vivan,vivid,vivamos,viva,vive,		Lot se quedó a vivir en el monte con sus dos hijas.  Салах напротив остался жить в селе вместе с двумя дочерями.  -- Solo tienes que dar un paso atrás y dejarle vivir su vida.  Ты просто должна отступить и позволить ему жить своей жизнью.  -- Y que por un mes sean capaces de vivir con el mínimo...  Пусть бы попробовал хоть один месяц прожить на такой минимум...  -- Pero él podría vivir un año o más si sigue el tratamiento.  Он может прожить ещё год или больше если будет лечиться.  
visitar	посещать	; Gerund: visitando	; Participle: visitado	; Present: visitan,visitáis,visitamos,visita,visitas,visito	; Preterite: visitaron,visitasteis,visitamos,visitó,visitaste,visité	; imperfect: visitaban,visitabais,visitábamos,visitaba,visitabas,visitaba	; conditional: visitarían,visitaríais,visitaríamos,visitaría,visitarías,visitaría	; future: visitarán,visitaréis,visitaremos,visitará,visitarás,visitaré	; subpresent: visiten,visitéis,visitemos,visite,visites,visite	; subimperfect: visitaran,visitarais,visitáramos,visitara,visitaras,visitara	; subimperfect2: visitasen,visitaseis,visitásemos,visitase,visitases,visitase	; subfuture: visitaren,visitareis,visitáremos,visitare,visitares,visitare	; imperative: visiten,visitad,visitemos,visite,visita,		Esta burbuja le permite visitar, cualquier evento pasado en su vida.  Этот пузырь позволит вам посетить любое событие из вашего прошлого.  -- A lo largo del juego tendremos que visitar este lugar varias veces.  Чтобы обойти всю коллекцию придется посетить это место несколько раз.  -- No se recomendó comprar y visitar una cafetería en su propia área.  Не рекомендуется делать покупки и посещать кафе в собственном районе.  -- Es muy importante que el Relator Especial pueda visitar los distintos países.  Для Специального докладчика очень важно иметь возможность посещать отдельные страны.  
violar	нарушить; насиловать; надругаться; осквернить	; Gerund: violando	; Participle: violado	; Present: violan,violáis,violamos,viola,violas,violo	; Preterite: violaron,violasteis,violamos,violó,violaste,violé	; imperfect: violaban,violabais,violábamos,violaba,violabas,violaba	; conditional: violarían,violaríais,violaríamos,violaría,violarías,violaría	; future: violarán,violaréis,violaremos,violará,violarás,violaré	; subpresent: violen,violéis,violemos,viole,violes,viole	; subimperfect: violaran,violarais,violáramos,violara,violaras,violara	; subimperfect2: violasen,violaseis,violásemos,violase,violases,violase	; subfuture: violaren,violareis,violáremos,violare,violares,violare	; imperative: violen,violad,violemos,viole,viola,		Los portugueses comunes no buscan violar las reglas de tránsito cada minuto.  Обычные португальцы не стремятся нарушать правила дорожного движения ежеминутно.  -- Equipo de monitoreo no debe violar la privacidad de otras personas.  Компьютерный мониторинг не должен нарушать частную жизнь других людей.  -- En verdad, un solo pensamiento puede violar la unidad de cualquier reunión.  Ведь человек даже одной мыслью может нарушить цельность любого собрания.  -- Esto permite no violar la estética de todo el edificio.  Это позволяет не нарушить стилистику всего проекта дома.  
vigilar	наблюдать: охранять, cтеречь; надзирать	; Gerund: vigilando	; Participle: vigilado	; Present: vigilan,vigiláis,vigilamos,vigila,vigilas,vigilo	; Preterite: vigilaron,vigilasteis,vigilamos,vigiló,vigilaste,vigilé	; imperfect: vigilaban,vigilabais,vigilábamos,vigilaba,vigilabas,vigilaba	; conditional: vigilarían,vigilaríais,vigilaríamos,vigilaría,vigilarías,vigilaría	; future: vigilarán,vigilaréis,vigilaremos,vigilará,vigilarás,vigilaré	; subpresent: vigilen,vigiléis,vigilemos,vigile,vigiles,vigile	; subimperfect: vigilaran,vigilarais,vigiláramos,vigilara,vigilaras,vigilara	; subimperfect2: vigilasen,vigilaseis,vigilásemos,vigilase,vigilases,vigilase	; subfuture: vigilaren,vigilareis,vigiláremos,vigilare,vigilares,vigilare	; imperative: vigilen,vigilad,vigilemos,vigile,vigila,		Por eso es tan importante vigilar la calidad del sueño de un niño.  А потому родителям стоит следить за качеством детского сна.  -- Muy importante en esta época, vigilar el grado de humedad.  Очень важно в это время следить за сохранением влажности.  -- Estamos obligados a vigilar las transacciones inusuales y sospechosas de cualquier tamaño.  Мы обязаны контролировать любые необычные или подозрительные операции независимо от суммы.  -- Se recomienda vigilar el hemograma y la cifra de trombocitos durante el tratamiento.  Рекомендуется контролировать время кровотечения и количество тромбоцитов во время лечения.  
viajar	путешествовать	; Gerund: viajando	; Participle: viajado	; Present: viajan,viajáis,viajamos,viaja,viajas,viajo	; Preterite: viajaron,viajasteis,viajamos,viajó,viajaste,viajé	; imperfect: viajaban,viajabais,viajábamos,viajaba,viajabas,viajaba	; conditional: viajarían,viajaríais,viajaríamos,viajaría,viajarías,viajaría	; future: viajarán,viajaréis,viajaremos,viajará,viajarás,viajaré	; subpresent: viajen,viajéis,viajemos,viaje,viajes,viaje	; subimperfect: viajaran,viajarais,viajáramos,viajara,viajaras,viajara	; subimperfect2: viajasen,viajaseis,viajásemos,viajase,viajases,viajase	; subfuture: viajaren,viajareis,viajáremos,viajare,viajares,viajare	; imperative: viajen,viajad,viajemos,viaje,viaja,		En este mismo momento, ciudadanos nuestros están dispuestos a viajar al Iraq.  В данный момент целый ряд наших граждан готовятся отправиться в Ирак.  -- El Nagus le dio permiso para viajar a Vulcano para su operación.  Нагус дал ей специальное разрешение отправиться на Вулкан для операции.  -- Y para eso no siempre es necesario viajar miles de kilómetros.  Не всегда для этого необходимо ехать за тысячи километров.  -- Sin embargo no todos pueden viajar a Polonia o a Roma.  Но не все из них захотят ехать в Белоруссию или Россию.  
vetar	наложить вето 	; Gerund: vetando	; Participle: vetado	; Present: vetan,vetáis,vetamos,veta,vetas,veto	; Preterite: vetaron,vetasteis,vetamos,vetó,vetaste,veté	; imperfect: vetaban,vetabais,vetábamos,vetaba,vetabas,vetaba	; conditional: vetarían,vetaríais,vetaríamos,vetaría,vetarías,vetaría	; future: vetarán,vetaréis,vetaremos,vetará,vetarás,vetaré	; subpresent: veten,vetéis,vetemos,vete,vetes,vete	; subimperfect: vetaran,vetarais,vetáramos,vetara,vetaras,vetara	; subimperfect2: vetasen,vetaseis,vetásemos,vetase,vetases,vetase	; subfuture: vetaren,vetareis,vetáremos,vetare,vetares,vetare	; imperative: veten,vetad,vetemos,vete,veta,		O sea, cualquier país miembro podría vetar su ingreso.  Поэтому любая из стран может наложить вето на вступление.  -- El presidente puede, sin embargo, vetar gastos.  Однако президент может наложить вето на расходы.  -- Sin embargo, no tiene el poder de vetar la verdad.  Но у нее нет права накладывать вето на правду.  -- De la Casa Blanca hace unos días, dijo que no iba a vetar la ley.  Белый дом несколько дней назад заявил, что не будет накладывать вето на этот закон.  
vestirse	одеваться	; Gerund: vistiendo	; Participle: vestido	; Present: se visten,os vestís,nos vestimos,se viste,te vistes,me visto	; Preterite: se vistieron,os vestisteis,nos vestimos,se vistió,te vestiste,me vestí	; imperfect: se vestían,os vestíais,nos vestíamos,se vestía,te vestías,me vestía	; conditional: se vestirían,os vestiríais,nos vestiríamos,se vestiría,te vestirías,me vestiría	; future: se vestirán,os vestiréis,nos vestiremos,se vestirá,te vestirás,me vestiré	; subpresent: se vistan,os vistáis,nos vistamos,se vista,te vistas,me vista	; subimperfect: se vistieran,os vistierais,nos vistiéramos,se vistiera,te vistieras,me vistiera	; subimperfect2: se vistiesen,os vistieseis,nos vistiésemos,se vistiese,te vistieses,me vistiese	; subfuture: se vistieren,os vistiereis,nos vistiéremos,se vistiere,te vistieres,me vistiere	; imperative: vístanse,vestíos,vistámonos,vístase,vístete,		Tampoco hace falta vestirse con ropa deportiva ni tomarse demasiado tiempo.  Так же не стоит одеваться в спортивную одежду или слишком просто.  -- Cosas divertidas para niños incluye la oportunidad de vestirse como monjes.  Интересный материал для детей включает в себя возможность одеваться как монахи.  -- Al cabo de un minuto se puede vestirse e ir sobre su negocio.  В конце вы можете одеться и заняться своими делами.  -- Hubo que vestirse y salir a por el coche.  Мне пришлось одеться и сесть в машину.  
vestir	одевать; одеть; нарядить	; Gerund: vistiendo	; Participle: vestido	; Present: visten,vestís,vestimos,viste,vistes,visto	; Preterite: vistieron,vestisteis,vestimos,vistió,vestiste,vestí	; imperfect: vestían,vestíais,vestíamos,vestía,vestías,vestía	; conditional: vestirían,vestiríais,vestiríamos,vestiría,vestirías,vestiría	; future: vestirán,vestiréis,vestiremos,vestirá,vestirás,vestiré	; subpresent: vistan,vistáis,vistamos,vista,vistas,vista	; subimperfect: vistieran,vistierais,vistiéramos,vistiera,vistieras,vistiera	; subimperfect2: vistiesen,vistieseis,vistiésemos,vistiese,vistieses,vistiese	; subfuture: vistieren,vistiereis,vistiéremos,vistiere,vistieres,vistiere	; imperative: vistan,vestid,vistamos,vista,viste,		Es recomendable respetar las costumbres del país y vestir de manera discreta.  Необходимо чтить религиозные традиции народа и одеваться подобающим образом.  -- Los temas te permiten vestir tu navegador y personalizar su aspecto.  Темы позволяют одеваться вашего браузера и настроить его внешний вид.  -- A veces puede ser un honor vestir el traje de tu madre.  Иногда это может быть честь носить платье вашей матери.  -- Todos los participantes deberán vestir una remera de color rojo ese día.  Каждый участник акции в этот день будет носить красную ленточку.  
verter	вылить, влить, пролить	; Gerund: vertiendo	; Participle: vertido	; Present: vierten,vertéis,vertemos,vierte,viertes,vierto	; Preterite: vertieron,vertisteis,vertimos,vertió,vertiste,vertí	; imperfect: vertían,vertíais,vertíamos,vertía,vertías,vertía	; conditional: verterían,verteríais,verteríamos,vertería,verterías,vertería	; future: verterán,verteréis,verteremos,verterá,verterás,verteré	; subpresent: viertan,vertáis,vertamos,vierta,viertas,vierta	; subimperfect: vertieran,vertierais,vertiéramos,vertiera,vertieras,vertiera	; subimperfect2: vertiesen,vertieseis,vertiésemos,vertiese,vertieses,vertiese	; subfuture: vertieren,vertiereis,vertiéremos,vertiere,vertieres,vertiere	; imperative: viertan,verted,vertamos,vierta,vierte,		Bastará con tomar una cucharada de la mezcla y verter un vaso de agua.  Достаточно будет взять столовую ложку смеси и залить стаканом воды.  -- Puede triturarse con un cuchillo o molinillo de carne y verter medio vaso de agua.  Его можно измельчить при помощи ножа или мясорубки и залить половиной стакана воды.  -- Yo te voy a verter un poco de vino.  Я собираюсь налить вам немного вина.  -- Para llevar a cabo dicho procedimiento, debe verter un recipiente de agua lo suficientemente grande.  Для проведения такой процедуры нужно налить в достаточно большой таз воду.  
verificar	проверить, испытать \/прибор\/, провести проверку	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: verifican,verificáis,verificamos,verifica,verificas,verifico	; Preterite: verificaron,verificasteis,verificamos,verificó,verificaste,verifiqué	; imperfect: verificaban,verificabais,verificábamos,verificaba,verificabas,verificaba	; conditional: verificarían,verificaríais,verificaríamos,verificaría,verificarías,verificaría	; future: verificarán,verificaréis,verificaremos,verificará,verificarás,verificaré	; subpresent: verifiquen,verifiquéis,verifiquemos,verifique,verifiques,verifique	; subimperfect: verificaran,verificarais,verificáramos,verificara,verificaras,verificara	; subimperfect2: verificasen,verificaseis,verificásemos,verificase,verificases,verificase	; subfuture: verificaren,verificareis,verificáremos,verificare,verificares,verificare	; imperative: verifiquen,verificad,verifiquemos,verifique,verifica,		Después de eso, es necesario verificar estos lugares para su revisión.  После чего нужно обязательно проверить эти места на предмет обзора.  -- Debes dirigirte a este y verificar el estado de las luces.  Нужно поднести его к свету и проверить состояние кожицы.  -- Sin embargo, no pueden verificar bitcoins con su tarjeta de débito.  Однако они не могут проверять биткойны своей дебетовой картой.  -- La presencia de un módulo social permite verificar perfiles en redes sociales.  Наличие социального модуля дает возможность проверять профили в социальных сетях.  
verdecer	зеленеть	; Gerund: verdeciendo	; Participle: verdecido	; Present: verdecen,verdecéis,verdecemos,verdece,verdeces,verdezco	; Preterite: verdecieron,verdecisteis,verdecimos,verdeció,verdeciste,verdecí	; imperfect: verdecían,verdecíais,verdecíamos,verdecía,verdecías,verdecía	; conditional: verdecerían,verdeceríais,verdeceríamos,verdecería,verdecerías,verdecería	; future: verdecerán,verdeceréis,verdeceremos,verdecerá,verdecerás,verdeceré	; subpresent: verdezcan,verdezcáis,verdezcamos,verdezca,verdezcas,verdezca	; subimperfect: verdecieran,verdecierais,verdeciéramos,verdeciera,verdecieras,verdeciera	; subimperfect2: verdeciesen,verdecieseis,verdeciésemos,verdeciese,verdecieses,verdeciese	; subfuture: verdecieren,verdeciereis,verdeciéremos,verdeciere,verdecieres,verdeciere	; imperative: verdezcan,verdeced,verdezcamos,verdezca,verdece,		pasado la edad de verdecer y florecer, ahora dejamos esto a los jóvenes ?  Вы знаете, нам уже поздно цвести и зеленеть, мы оставляем это молодым ?  -- Éstos los podrás encontrar en (VERDECORA).  Они могут быть найдены в [Там же].  -- En la respuesta, en Verden en Baja Sajonia, Charlemagne se registra como habiendo pedido la ejecución de 4.500 presos de Saxon, conocidos como la Masacre de Verden ( Verdener Blutgericht&quot).  В ответ на это, в городе Ферден в Нижней Саксонии, Карл Великий, как говорят источники, приказал казнить 4500 саксонских заключенных, акт, который был более известным под названием Верденская резня ("Verdener Blutgericht").  
ver	видеть	; Gerund: viendo	; Participle: visto	; Present: ven,veis,vemos,ve,ves,veo	; Preterite: vieron,visteis,vimos,vio,viste,vi	; imperfect: veían,veíais,veíamos,veía,veías,veía	; conditional: verían,veríais,veríamos,vería,verías,vería	; future: verán,veréis,veremos,verá,verás,veré	; subpresent: vean,veáis,veamos,vea,veas,vea	; subimperfect: vieran,vierais,viéramos,viera,vieras,viera	; subimperfect2: viesen,vieseis,viésemos,viese,vieses,viese	; subfuture: vieren,viereis,viéremos,viere,vieres,viere	; imperative: vean,ved,veamos,vea,ve,		Espero que muy pronto podamos ver el primer trailer de la película.  В скором времени мы сможем увидеть первый трейлер этой киноленты.  -- En el lago se pueden ver focas y muchos tipos de aves.  На берегах озера можно увидеть стрекоз и множество видов птиц.  -- Si esto era una victoria... no me gustaría ver la derrota.  Если это было победой я не хотел бы видеть поражение.  -- Millones como yo en el mundo entero les haremos ver su suerte.  Миллионы слепых по всему миру могут вернуть себе счастье видеть.  
venir	приходить, приезжать; прибывать	; Gerund: viniendo	; Participle: venido	; Present: vienen,venís,venimos,viene,vienes,vengo	; Preterite: vinieron,vinisteis,vinimos,vino,viniste,vine	; imperfect: venían,veníais,veníamos,venía,venías,venía	; conditional: vendrían,vendríais,vendríamos,vendría,vendrías,vendría	; future: vendrán,vendréis,vendremos,vendrá,vendrás,vendré	; subpresent: vengan,vengáis,vengamos,venga,vengas,venga	; subimperfect: vinieran,vinierais,viniéramos,viniera,vinieras,viniera	; subimperfect2: viniesen,vinieseis,viniésemos,viniese,vinieses,viniese	; subfuture: vinieren,viniereis,viniéremos,viniere,vinieres,viniere	; imperative: vengan,venid,vengamos,venga,ven,		Sin embargo, puede venir y recogerlos justo después de la orden.  Однако вы можете прийти и забрать их сразу после заказа.  -- No estas conforme con las historias así que me vi obligado a venir.  Ты недовольна историями так что я был просто обязан прийти.  -- Fue muy amable de su parte venir a este lugar tan lejano.  С вашей стороны было так любезно приехать так далеко.  -- Puedo dar a nadie la oportunidad de venir aquí y estudiar la situación.  Я любому могу дать возможность приехать сюда и изучить ситуацию.  
venerar	почитать; чтить	; Gerund: venerando	; Participle: venerado	; Present: veneran,veneráis,veneramos,venera,veneras,venero	; Preterite: veneraron,venerasteis,veneramos,veneró,veneraste,veneré	; imperfect: veneraban,venerabais,venerábamos,veneraba,venerabas,veneraba	; conditional: venerarían,veneraríais,veneraríamos,veneraría,venerarías,veneraría	; future: venerarán,veneraréis,veneraremos,venerará,venerarás,veneraré	; subpresent: veneren,veneréis,veneremos,venere,veneres,venere	; subimperfect: veneraran,venerarais,veneráramos,venerara,veneraras,venerara	; subimperfect2: venerasen,veneraseis,venerásemos,venerase,venerases,venerase	; subfuture: veneraren,venerareis,veneráremos,venerare,venerares,venerare	; imperative: veneren,venerad,veneremos,venere,venera,		Claro está, no había manera de escapar de la lógica, así que empezó a venerar al ratón.  Конечно, нет пути, чтобы бежать от логики - и вот он начал поклоняться мыши.  -- "Quiero ser incinerado para que la gente no pueda venir a venerar mis huesos"  «Я хочу быть кремированным, чтобы люди не приходили поклоняться моим костям.»  -- En diez años los golpes del destino nos forzarán a venerar el Libro de la Vida.  Через десять лет удары судьбы заставят почитать Книгу Жизни.  -- Entonces los jóvenes empezaron a venerar a Valentín como un santo.  А влюбленные стали почитать Валентина как святого.  
vender	продать	; Gerund: vendiendo	; Participle: vendido	; Present: venden,vendéis,vendemos,vende,vendes,vendo	; Preterite: vendieron,vendisteis,vendimos,vendió,vendiste,vendí	; imperfect: vendían,vendíais,vendíamos,vendía,vendías,vendía	; conditional: venderían,venderíais,venderíamos,vendería,venderías,vendería	; future: venderán,venderéis,venderemos,venderá,venderás,venderé	; subpresent: vendan,vendáis,vendamos,venda,vendas,venda	; subimperfect: vendieran,vendierais,vendiéramos,vendiera,vendieras,vendiera	; subimperfect2: vendiesen,vendieseis,vendiésemos,vendiese,vendieses,vendiese	; subfuture: vendieren,vendiereis,vendiéremos,vendiere,vendieres,vendiere	; imperative: vendan,vended,vendamos,venda,vende,		La compañía espera vender un millón de unidades hasta finales de año.  Компания планирует продать один миллион устройств к концу этого года.  -- En la subasta puedes vender o comprar el equipo de tus sueños.  На аукционе вы можете продать или купить инвентарь своей мечты.  -- Estamos aquí para entretener el mundo y para vender tragos y suvenires.  Мы должны развлекать мир... и продавать напитки с сувенирами.  -- Doctores y dentistas comenzaron a vender acciones y comprar monedas de oro.  Врачи и стоматологи начали продавать акции и покупать золотые монеты.  
vendar	перевязать, перевязывать; забинтовать, бинтовать	; Gerund: vendando	; Participle: vendado	; Present: vendan,vendáis,vendamos,venda,vendas,vendo	; Preterite: vendaron,vendasteis,vendamos,vendó,vendaste,vendé	; imperfect: vendaban,vendabais,vendábamos,vendaba,vendabas,vendaba	; conditional: vendarían,vendaríais,vendaríamos,vendaría,vendarías,vendaría	; future: vendarán,vendaréis,vendaremos,vendará,vendarás,vendaré	; subpresent: venden,vendéis,vendemos,vende,vendes,vende	; subimperfect: vendaran,vendarais,vendáramos,vendara,vendaras,vendara	; subimperfect2: vendasen,vendaseis,vendásemos,vendase,vendases,vendase	; subfuture: vendaren,vendareis,vendáremos,vendare,vendares,vendare	; imperative: venden,vendad,vendemos,vende,venda,		Entonces necesitas vendar su cuerpo como una camisa de fuerza e inyectar un neuroléptico.  Затем нужно перевязать ему туловище по типу смирительной рубашки и вколоть нейролептик.  -- Puedo vendar la caja torácica pero puede que se perfore un pulmón.  Я могу перевязать грудную клетку, но так можно проколоть лёгкое.  -- No tengo tiempo para volverte a vendar.  Стой. Нет времени тебя перевязывать.  -- Podían componer huesos vendar heridas y tratar enfermedades.  они могут вправлять кости перевязывать раны и лечить недуги.  
vencer	победить; преодолеть; справиться	; Gerund: venciendo	; Participle: vencido	; Present: vencen,vencéis,vencemos,vence,vences,venzo	; Preterite: vencieron,vencisteis,vencimos,venció,venciste,vencí	; imperfect: vencían,vencíais,vencíamos,vencía,vencías,vencía	; conditional: vencerían,venceríais,venceríamos,vencería,vencerías,vencería	; future: vencerán,venceréis,venceremos,vencerá,vencerás,venceré	; subpresent: venzan,venzáis,venzamos,venza,venzas,venza	; subimperfect: vencieran,vencierais,venciéramos,venciera,vencieras,venciera	; subimperfect2: venciesen,vencieseis,venciésemos,venciese,vencieses,venciese	; subfuture: vencieren,venciereis,venciéremos,venciere,vencieres,venciere	; imperative: venzan,venced,venzamos,venza,vence,		Ud debe vencer en diferentes niveles a sus adversarios controlados por una computadora.  Вам предстоит победить управляемых компьютером соперников в различных уровнях.  -- Puedes jugar con tu amigo o tratar de vencer a la inteligencia artificial.  Играйте против других соперников или попробуйте победить искусственный интеллект.  -- Así como la fuerza para vencer cualquier obstáculo en su vida.  А также способность преодолеть любые препятствия в вашей жизни.  -- Lo más difícil, en ese camino, fue vencer el miedo.  Самым сложным в той обстановке было преодолеть страх.  
variar	изменить, переделать, разнообразить 	; Gerund: variando	; Participle: variado	; Present: varían,variáis,variamos,varía,varías,varío	; Preterite: variaron,variasteis,variamos,varió,variaste,varié	; imperfect: variaban,variabais,variábamos,variaba,variabas,variaba	; conditional: variarían,variaríais,variaríamos,variaría,variarías,variaría	; future: variarán,variaréis,variaremos,variará,variarás,variaré	; subpresent: varíen,variéis,variemos,varíe,varíes,varíe	; subimperfect: variaran,variarais,variáramos,variara,variaras,variara	; subimperfect2: variasen,variaseis,variásemos,variase,variases,variase	; subfuture: variaren,variareis,variáremos,variare,variares,variare	; imperative: varíen,variad,variemos,varíe,varía,		El costo podría variar en distintas partes del país.  Стоимость может варьироваться в разных регионах страны.  -- No obstante, la cantidad de artefactos explosivos disparados podría variar en muchos órdenes de magnitud.  Выстреленное же количество взрывоопасных боеприпасов потенциально могло бы варьироваться на много порядков величины.  -- Dependiendo del tipo de conexión va a variar la velocidad.  В зависимости от типа сети будет меняться скорость.  -- La diferenciación de funciones según el género podría variar conforme a las circunstancias.  Разделение труда по признаку пола может меняться в зависимости от обстоятельств.  
valorar	оценить; оценивать	; Gerund: valorando	; Participle: valorado	; Present: valoran,valoráis,valoramos,valora,valoras,valoro	; Preterite: valoraron,valorasteis,valoramos,valoró,valoraste,valoré	; imperfect: valoraban,valorabais,valorábamos,valoraba,valorabas,valoraba	; conditional: valorarían,valoraríais,valoraríamos,valoraría,valorarías,valoraría	; future: valorarán,valoraréis,valoraremos,valorará,valorarás,valoraré	; subpresent: valoren,valoréis,valoremos,valore,valores,valore	; subimperfect: valoraran,valorarais,valoráramos,valorara,valoraras,valorara	; subimperfect2: valorasen,valoraseis,valorásemos,valorase,valorases,valorase	; subfuture: valoraren,valorareis,valoráremos,valorare,valorares,valorare	; imperative: valoren,valorad,valoremos,valore,valora,		Puede valorar la importancia de una sola noticia y nivel de su preparación.  Вы можете оценить важность отдельной публикации и уровень её подготовки.  -- Cada uno de nosotros debe valorar críticamente sus esfuerzos en este ámbito.  Каждый из нас обязан критически оценить свои усилия на этом фронте.  -- Hay que respetar a cada miembro del equipo y valorar su trabajo.  Следует уважать личность каждого сотрудника и ценить его работу.  -- Hay que valorar nuestra vida y la de los demás.  Нужно ценить свою жизнь и жизни других людей.  
valer	стоить; дать, принести	; Gerund: valiendo	; Participle: valido	; Present: valen,valéis,valemos,vale,vales,valgo	; Preterite: valieron,valisteis,valimos,valió,valiste,valí	; imperfect: valían,valíais,valíamos,valía,valías,valía	; conditional: valdrían,valdríais,valdríamos,valdría,valdrías,valdría	; future: valdrán,valdréis,valdremos,valdrá,valdrás,valdré	; subpresent: valgan,valgáis,valgamos,valga,valgas,valga	; subimperfect: valieran,valierais,valiéramos,valiera,valieras,valiera	; subimperfect2: valiesen,valieseis,valiésemos,valiese,valieses,valiese	; subfuture: valieren,valiereis,valiéremos,valiere,valieres,valiere	; imperative: valgan,valed,valgamos,valga,vale,		Diez minutos de tu tiempo ahora podrían valer una fortuna en el camino.  Десять минут твоего времени сейчас в будущем могут стоить тебе карьеры.  -- Incluso una docena de nuevos clientes potenciales pueden valer su tiempo y esfuerzo.  Даже дюжина новых потенциальных клиентов может стоить вашего времени и усилий.  -- Los pobres no harán valer sus derechos por la fuerza.  Бедные не будут защищать свои права силой.  -- Eran más conscientes de sus derechos y más dispuestos a hacerlos valer.  Они лучше осознавали свои права и были готовы требовать их соблюдения.  
vacunarse	вакцинироваться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se vacunan,os vacunáis,nos vacunamos,se vacuna,te vacunas,me vacuno	; Preterite: se vacunaron,os vacunasteis,nos vacunamos,se vacunó,te vacunaste,me vacuné	; imperfect: se vacunaban,os vacunabais,nos vacunábamos,se vacunaba,te vacunabas,me vacunaba	; conditional: se vacunarían,os vacunaríais,nos vacunaríamos,se vacunaría,te vacunarías,me vacunaría	; future: se vacunarán,os vacunaréis,nos vacunaremos,se vacunará,te vacunarás,me vacunaré	; subpresent: se vacunen,os vacunéis,nos vacunemos,se vacune,te vacunes,me vacune	; subimperfect: se vacunaran,os vacunarais,nos vacunáramos,se vacunara,te vacunaras,me vacunara	; subimperfect2: se vacunasen,os vacunaseis,nos vacunásemos,se vacunase,te vacunases,me vacunase	; subfuture: se vacunaren,os vacunareis,nos vacunáremos,se vacunare,te vacunares,me vacunare	; imperative: vacúnense,vacunaos,vacunémonos,vacúnese,vacúnate,		Es posible que también los adultos deban vacunarse.  При этом вакцинироваться можно и взрослым.  -- Convocan a los grupos de riesgo a vacunarse de inmediato  Украинцев из группы риска призвали срочно вакцинироваться  -- Para que la inmunidad colectiva funcione, un alto porcentaje de la población necesita vacunarse.  Но чтобы коллективный иммунитет эффективно работал, нужно вакцинировать определённое количество людей.  -- ¿Quién debe vacunarse de la gripe este año?  Кого в этом году будут вакцинировать от гриппа?  
vacunar	вакцинировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: vacunan,vacunáis,vacunamos,vacuna,vacunas,vacuno	; Preterite: vacunaron,vacunasteis,vacunamos,vacunó,vacunaste,vacuné	; imperfect: vacunaban,vacunabais,vacunábamos,vacunaba,vacunabas,vacunaba	; conditional: vacunarían,vacunaríais,vacunaríamos,vacunaría,vacunarías,vacunaría	; future: vacunarán,vacunaréis,vacunaremos,vacunará,vacunarás,vacunaré	; subpresent: vacunen,vacunéis,vacunemos,vacune,vacunes,vacune	; subimperfect: vacunaran,vacunarais,vacunáramos,vacunara,vacunaras,vacunara	; subimperfect2: vacunasen,vacunaseis,vacunásemos,vacunase,vacunases,vacunase	; subfuture: vacunaren,vacunareis,vacunáremos,vacunare,vacunares,vacunare	; imperative: vacunen,vacunad,vacunemos,vacune,vacuna,		Por esta razón, sería muy útil para vacunar a toda la rubéola.  По этой причине было бы очень полезно вакцинировать всех против краснухи.  -- Usted puede vacunar a sus pollos contra la bronquitis infecciosa.  Вы можете вакцинировать своих цыплят от инфекционного бронхита.  -- Ten cuidado de vacunar anualmente a tus animales contra la rabia y otras enfermedades.  Следует каждый год прививать своих животных от бешенства и других заболеваний.  -- Ella no iba a vacunar a su hijo contra la polio.  Она не собирается прививать своих детей от полиомиелита.  
vaciar	опустошить	; Gerund: vaciando	; Participle: vaciado	; Present: vacían,vaciáis,vaciamos,vacía,vacías,vacío	; Preterite: vaciaron,vaciasteis,vaciamos,vació,vaciaste,vacié	; imperfect: vaciaban,vaciabais,vaciábamos,vaciaba,vaciabas,vaciaba	; conditional: vaciarían,vaciaríais,vaciaríamos,vaciaría,vaciarías,vaciaría	; future: vaciarán,vaciaréis,vaciaremos,vaciará,vaciarás,vaciaré	; subpresent: vacíen,vaciéis,vaciemos,vacíe,vacíes,vacíe	; subimperfect: vaciaran,vaciarais,vaciáramos,vaciara,vaciaras,vaciara	; subimperfect2: vaciasen,vaciaseis,vaciásemos,vaciase,vaciases,vaciase	; subfuture: vaciaren,vaciareis,vaciáremos,vaciare,vaciares,vaciare	; imperative: vacíen,vaciad,vaciemos,vacíe,vacía,		La mayoría de la gente tiene que vaciar su bolsa unas cuatro o cinco veces al día.  Большинству людей нужно опорожнить их сумку четыре или пять раз в день.  -- Pero ahora, debo vaciar mi vejiga.  А теперь мне нужно опорожнить пузырь.  -- Este es un gran modo de vaciar tu cámara de las pruebas.  Это один из способов очистить ваше хранилище от улик.  -- Esa es una forma de vaciar nuestra bóveda de evidencia.  Это один из способов очистить ваше хранилище от улик.  
utilizar	использовать; пользоваться, воспользоваться чем-то;  прибегнуть к чему-то	; Gerund: utilizando	; Participle: utilizado	; Present: utilizan,utilizáis,utilizamos,utiliza,utilizas,utilizo	; Preterite: utilizaron,utilizasteis,utilizamos,utilizó,utilizaste,utilicé	; imperfect: utilizaban,utilizabais,utilizábamos,utilizaba,utilizabas,utilizaba	; conditional: utilizarían,utilizaríais,utilizaríamos,utilizaría,utilizarías,utilizaría	; future: utilizarán,utilizaréis,utilizaremos,utilizará,utilizarás,utilizaré	; subpresent: utilicen,utilicéis,utilicemos,utilice,utilices,utilice	; subimperfect: utilizaran,utilizarais,utilizáramos,utilizara,utilizaras,utilizara	; subimperfect2: utilizasen,utilizaseis,utilizásemos,utilizase,utilizases,utilizase	; subfuture: utilizaren,utilizareis,utilizáremos,utilizare,utilizares,utilizare	; imperative: utilicen,utilizad,utilicemos,utilice,utiliza,		Cuatro amigos deciden utilizar sus nuevos poderes en beneficio de la humanidad.  Герой принимает решение использовать свои новые способности на благо общества.  -- Para su depósito y retiro puede utilizar diferentes métodos de pago electrónico.  Для депозитов и снятия вы можете использовать различные способы оплаты.  -- Los sacerdotes indicaban como utilizar los aromas y en qué casos aplicarlos.  Жрецы указывали как пользоваться и в каких случаях применять ароматы.  -- Por lo tanto, ya no se le permitirá utilizar nuestros servicios.  В таком случае Вы больше не сможете пользоваться нашими услугами.  
usar	пользоваться чем-то; использовать; применять; употреблять	; Gerund: usando	; Participle: usado	; Present: usan,usáis,usamos,usa,usas,uso	; Preterite: usaron,usasteis,usamos,usó,usaste,usé	; imperfect: usaban,usabais,usábamos,usaba,usabas,usaba	; conditional: usarían,usaríais,usaríamos,usaría,usarías,usaría	; future: usarán,usaréis,usaremos,usará,usarás,usaré	; subpresent: usen,uséis,usemos,use,uses,use	; subimperfect: usaran,usarais,usáramos,usara,usaras,usara	; subimperfect2: usasen,usaseis,usásemos,usase,usases,usase	; subfuture: usaren,usareis,usáremos,usare,usares,usare	; imperative: usen,usad,usemos,use,usa,		Tampoco puedes usar el nombre del competidor en el texto del anuncio.  Вы также не можете использовать имя конкурента в тексте объявления.  -- Con frecuencia aprenden a usar datos cuando desarrollan propuestas para el cambio.  Они часто учатся использовать данные при разработке предложений об изменениях.  -- Es posible que se le muestre cómo usar las inyecciones en casa.  Вам могут быть показаны как пользоваться инъекции в домашних условиях.  -- Por todo esto, el trabajador debe usar una máscara o escudo.  В силу всего этого работник должен пользоваться маской или щитком.  
unirse	присоединиться; объединяться	; Gerund: uniendo	; Participle: unido	; Present: se unen,os unís,nos unimos,se une,te unes,me uno	; Preterite: se unieron,os unisteis,nos unimos,se unió,te uniste,me uní	; imperfect: se unían,os uníais,nos uníamos,se unía,te unías,me unía	; conditional: se unirían,os uniríais,nos uniríamos,se uniría,te unirías,me uniría	; future: se unirán,os uniréis,nos uniremos,se unirá,te unirás,me uniré	; subpresent: se unan,os unáis,nos unamos,se una,te unas,me una	; subimperfect: se unieran,os unierais,nos uniéramos,se uniera,te unieras,me uniera	; subimperfect2: se uniesen,os unieseis,nos uniésemos,se uniese,te unieses,me uniese	; subfuture: se unieren,os uniereis,nos uniéremos,se uniere,te unieres,me uniere	; imperative: únanse,uníos,unámonos,únase,únete,		La sociedad civil y el sector privado debían unirse en esta empresa común.  Гражданское общество и частный сектор должны присоединиться к общим усилиям.  -- Como resultado, muchos militantes han decidido unirse al proceso de paz.  В результате многие боевики решили присоединиться к мирному процессу.  -- Todas las naciones deben unirse para construir un régimen mundial más fuerte.  Все страны должны объединиться для построения более действенного глобального режима.  -- La gente tiene que unirse y usar estos sistemas para el bien común.  Люди должны объединиться и использовать эти системы ради общего блага.  
designar	обозначить; назначить	; Gerund: designando	; Participle: designado	; Present: designan,designáis,designamos,designa,designas,designo	; Preterite: designaron,designasteis,designamos,designó,designaste,designé	; imperfect: designaban,designabais,designábamos,designaba,designabas,designaba	; conditional: designarían,designaríais,designaríamos,designaría,designarías,designaría	; future: designarán,designaréis,designaremos,designará,designarás,designaré	; subpresent: designen,designéis,designemos,designe,designes,designe	; subimperfect: designaran,designarais,designáramos,designara,designaras,designara	; subimperfect2: designasen,designaseis,designásemos,designase,designases,designase	; subfuture: designaren,designareis,designáremos,designare,designares,designare	; imperative: designen,designad,designemos,designe,designa,		En determinadas condiciones, el juez podrá designar a un abogado de oficio.  При определенных условиях судья может назначить адвоката в установленном порядке.  -- Para emergencias psicológicas, la compañía puede designar a un tercero de confianza.  В экстренных психологических ситуациях компания может назначить доверенную третью сторону.  -- Causas y el tratamiento de esta desviación deben identificar y designar a un médico.  Причины и лечение данного отклонения должен определять и назначать только врач.  -- Todos los medicamentos deben designar a un médico después de una cuidadosa inspección.  Все лекарственные препараты должен назначать врач после тщательного осмотра.  
deshonrar	обесчестить; опозорить	; Gerund: deshonrando	; Participle: deshonrado	; Present: deshonran,deshonráis,deshonramos,deshonra,deshonras,deshonro	; Preterite: deshonraron,deshonrasteis,deshonramos,deshonró,deshonraste,deshonré	; imperfect: deshonraban,deshonrabais,deshonrábamos,deshonraba,deshonrabas,deshonraba	; conditional: deshonrarían,deshonraríais,deshonraríamos,deshonraría,deshonrarías,deshonraría	; future: deshonrarán,deshonraréis,deshonraremos,deshonrará,deshonrarás,deshonraré	; subpresent: deshonren,deshonréis,deshonremos,deshonre,deshonres,deshonre	; subimperfect: deshonraran,deshonrarais,deshonráramos,deshonrara,deshonraras,deshonrara	; subimperfect2: deshonrasen,deshonraseis,deshonrásemos,deshonrase,deshonrases,deshonrase	; subfuture: deshonraren,deshonrareis,deshonráremos,deshonrare,deshonrares,deshonrare	; imperative: deshonren,deshonrad,deshonremos,deshonre,deshonra,		Espero que seas lo suficientemente sensible para no deshonrar mi nombre.  Я надеюсь, ты достаточно разумная, чтобы не позорить свое имя.  -- Nadie puede deshonrar Mi nombre; ¡deben irse todos de aquí!  Никто не может позорить Мое имя - все вы можете убираться прочь отсюда!  -- Yo no iba a deshonrar la insignia que tienes.  Я не собирался опозорить значок, как ты.  -- Mi intención jamás fue deshonrar el nombre de su hijo, ...sólo para honrar su amor por usted.  Я никогда не хотел опозорить имя вашего сына, только чтить его любовь к вам.  
deshacer	вернуть в прежнее состояние; разобрать	; Gerund: deshaciendo	; Participle: deshecho	; Present: deshacen,deshacéis,deshacemos,deshace,deshaces,deshago	; Preterite: deshicieron,deshicisteis,deshicimos,deshizo,deshiciste,deshice	; imperfect: deshacían,deshacíais,deshacíamos,deshacía,deshacías,deshacía	; conditional: desharían,desharíais,desharíamos,desharía,desharías,desharía	; future: desharán,desharéis,desharemos,deshará,desharás,desharé	; subpresent: deshagan,deshagáis,deshagamos,deshaga,deshagas,deshaga	; subimperfect: deshicieran,deshicierais,deshiciéramos,deshiciera,deshicieras,deshiciera	; subimperfect2: deshiciesen,deshicieseis,deshiciésemos,deshiciese,deshicieses,deshiciese	; subfuture: deshicieren,deshiciereis,deshiciéremos,deshiciere,deshicieres,deshiciere	; imperative: deshagan,deshaced,deshagamos,deshaga,deshaz,		Cómo cancelar o deshacer el envío de un correo...  Как удалить и отменить отправку текстового сообщения...  -- Pero no podemos deshacer el hechizo sin él.  Но мы не сможем отменить заклинание без неё.  -- Hay aún un modo de deshacer vuestra locura.  Существует один способ исправить твою глупость.  -- Sin la Lanza, no hay manera de deshacer nada de esto.  Без Копья мы не сможем ничего исправить.  
desesperar	отчаяться, потерять надежду	; Gerund: desesperando	; Participle: desesperado	; Present: desesperan,desesperáis,desesperamos,desespera,desesperas,desespero	; Preterite: desesperaron,desesperasteis,desesperamos,desesperó,desesperaste,desesperé	; imperfect: desesperaban,desesperabais,desesperábamos,desesperaba,desesperabas,desesperaba	; conditional: desesperarían,desesperaríais,desesperaríamos,desesperaría,desesperarías,desesperaría	; future: desesperarán,desesperaréis,desesperaremos,desesperará,desesperarás,desesperaré	; subpresent: desesperen,desesperéis,desesperemos,desespere,desesperes,desespere	; subimperfect: desesperaran,desesperarais,desesperáramos,desesperara,desesperaras,desesperara	; subimperfect2: desesperasen,desesperaseis,desesperásemos,desesperase,desesperases,desesperase	; subfuture: desesperaren,desesperareis,desesperáremos,desesperare,desesperares,desesperare	; imperative: desesperen,desesperad,desesperemos,desespere,desespera,		Pero la música nos hizo no desesperar ni perder las esperanzas.  Но музыка заставила нас не отчаиваться и не терять надежды.  -- Pero con tanta variedad de medicamentos no se puede desesperar.  Но при таком разнообразии лекарственных средств нельзя отчаиваться.  -- Aquel que ha sucumbido al pecado, no debe desesperar.  Поддавшийся греху не должен впадать в отчаяние.  -- Si la naturaleza no nos ha dado el don de su sentido del color, no hay que desesperar.  Если природа не наградила вас даром чувства цвета, то не стоит впадать в отчаяние.  
desenfundar	вынуть из чехла	; Gerund: desenfundando	; Participle: desenfundado	; Present: desenfundan,desenfundáis,desenfundamos,desenfunda,desenfundas,desenfundo	; Preterite: desenfundaron,desenfundasteis,desenfundamos,desenfundó,desenfundaste,desenfundé	; imperfect: desenfundaban,desenfundabais,desenfundábamos,desenfundaba,desenfundabas,desenfundaba	; conditional: desenfundarían,desenfundaríais,desenfundaríamos,desenfundaría,desenfundarías,desenfundaría	; future: desenfundarán,desenfundaréis,desenfundaremos,desenfundará,desenfundarás,desenfundaré	; subpresent: desenfunden,desenfundéis,desenfundemos,desenfunde,desenfundes,desenfunde	; subimperfect: desenfundaran,desenfundarais,desenfundáramos,desenfundara,desenfundaras,desenfundara	; subimperfect2: desenfundasen,desenfundaseis,desenfundásemos,desenfundase,desenfundases,desenfundase	; subfuture: desenfundaren,desenfundareis,desenfundáremos,desenfundare,desenfundares,desenfundare	; imperative: desenfunden,desenfundad,desenfundemos,desenfunde,desenfunda,		¿Cuándo el agente de seguridad privada puede desenfundar el arma de fuego y accionarla?  В каком случае сотрудник полиции имеет право обнажить огнестрельное оружие и привести его в готовность?  -- Este sistema permite desenfundar y cargar el arma con un solo movimiento.  Данная система позволяет зарядить ружье одним движением.  -- Un buen samurái ni siquiera tiene que desenfundar su espada.  Самурай даже не успел достать свой меч.  -- Flynn ni siquiera tuvo tiempo de desenfundar el arma.  Флинн даже достать оружие не успел.  
desenfocar	расфокусировать; расплываться	; Gerund: desenfocando	; Participle: desenfocado	; Present: desenfocan,desenfocáis,desenfocamos,desenfoca,desenfocas,desenfoco	; Preterite: desenfocaron,desenfocasteis,desenfocamos,desenfocó,desenfocaste,desenfoqué	; imperfect: desenfocaban,desenfocabais,desenfocábamos,desenfocaba,desenfocabas,desenfocaba	; conditional: desenfocarían,desenfocaríais,desenfocaríamos,desenfocaría,desenfocarías,desenfocaría	; future: desenfocarán,desenfocaréis,desenfocaremos,desenfocará,desenfocarás,desenfocaré	; subpresent: desenfoquen,desenfoquéis,desenfoquemos,desenfoque,desenfoques,desenfoque	; subimperfect: desenfocaran,desenfocarais,desenfocáramos,desenfocara,desenfocaras,desenfocara	; subimperfect2: desenfocasen,desenfocaseis,desenfocásemos,desenfocase,desenfocases,desenfocase	; subfuture: desenfocaren,desenfocareis,desenfocáremos,desenfocare,desenfocares,desenfocare	; imperative: desenfoquen,desenfocad,desenfoquemos,desenfoque,desenfoca,		El movimiento puede desenfocar la imagen, por lo que se te pedirá que permanezcas muy quieto.  Движение может размыть изображение, поэтому вас попросят оставаться очень неподвижным.  -- Permite un mejor zoom óptico, así como un modo bokeh para desenfocar el fondo de las fotos y poner el foco principal en primer plano.  Он позволяет улучшить оптический зум, а также режим боке, чтобы размыть фон ваших фотографий и поставить основной фокус на передний план.  -- Tomar analgésicos solo puede agravar la condición y desenfocar el cuadro clínico.  Прием анальгетиков может только усугубить состояние и смазать клиническую картину.  -- Esto puede desenfocar sustancialmente el panorama general y evitar la identificación de una causa objetiva de lo que está sucediendo.  Это может существенно смазать общую картину и препятствовать выявлению объективной причины происходящего.  
desempeñar	заниматься \/чем-то\/, выполнять \/обязанности\/	; Gerund: desempeñando	; Participle: desempeñado	; Present: desempeñan,desempeñáis,desempeñamos,desempeña,desempeñas,desempeño	; Preterite: desempeñaron,desempeñasteis,desempeñamos,desempeñó,desempeñaste,desempeñé	; imperfect: desempeñaban,desempeñabais,desempeñábamos,desempeñaba,desempeñabas,desempeñaba	; conditional: desempeñarían,desempeñaríais,desempeñaríamos,desempeñaría,desempeñarías,desempeñaría	; future: desempeñarán,desempeñaréis,desempeñaremos,desempeñará,desempeñarás,desempeñaré	; subpresent: desempeñen,desempeñéis,desempeñemos,desempeñe,desempeñes,desempeñe	; subimperfect: desempeñaran,desempeñarais,desempeñáramos,desempeñara,desempeñaras,desempeñara	; subimperfect2: desempeñasen,desempeñaseis,desempeñásemos,desempeñase,desempeñases,desempeñase	; subfuture: desempeñaren,desempeñareis,desempeñáremos,desempeñare,desempeñares,desempeñare	; imperative: desempeñen,desempeñad,desempeñemos,desempeñe,desempeña,		Las políticas sociales pueden desempeñar un importante papel para facilitar este paso.  Важную роль в содействии такому переходу может играть социальная политика.  -- Con mayor motivo, no pueden desempeñar ese papel frente a otro ser.  Тем более они не могут играть эту роль перед другим существом.  -- Los recursos privados y las actividades voluntarias podrían desempeñar un importante papel.  Важную роль могли бы сыграть частные ресурсы и деятельность добровольных организаций.  -- Sus seis hermanos deciden desempeñar el papel destructivo hasta el extremo.  Его шесть братьев решили сыграть за разрушительную сторону до крайности.  
desembocar	привести к; кончиться чем-то; вылиться	; Gerund: desembocando	; Participle: desembocado	; Present: desembocan,desembocáis,desembocamos,desemboca,desembocas,desemboco	; Preterite: desembocaron,desembocasteis,desembocamos,desembocó,desembocaste,desemboqué	; imperfect: desembocaban,desembocabais,desembocábamos,desembocaba,desembocabas,desembocaba	; conditional: desembocarían,desembocaríais,desembocaríamos,desembocaría,desembocarías,desembocaría	; future: desembocarán,desembocaréis,desembocaremos,desembocará,desembocarás,desembocaré	; subpresent: desemboquen,desemboquéis,desemboquemos,desemboque,desemboques,desemboque	; subimperfect: desembocaran,desembocarais,desembocáramos,desembocara,desembocaras,desembocara	; subimperfect2: desembocasen,desembocaseis,desembocásemos,desembocase,desembocases,desembocase	; subfuture: desembocaren,desembocareis,desembocáremos,desembocare,desembocares,desembocare	; imperative: desemboquen,desembocad,desemboquemos,desemboque,desemboca,		Éstas pueden plantear la posibilidad de un conflicto de máxima intensidad en toda la frontera y podrían desembocar fácilmente en un serio enfrentamiento que arrastraría a varias partes.  Эти нарушения могут привести к потенциальному полномасштабному конфликту и легко перерасти в серьезную конфронтацию с участием нескольких сторон.  -- Algunas de las causas fundamentales de la discriminación religiosa son la ignorancia y la falta de respeto a la diversidad, que pueden desembocar fácilmente en odio étnico y religioso.  Некоторыми из основополагающих причин религиозной дискриминации являются невежество и неуважение разнообразия, которые могут легко перерасти в этническую и религиозную ненависть.  -- Todo el malestar de Europa vendrá a desembocar y curarse en esta nueva y salvadora escisión.  Все недуги Европы будут исцелены и устранены благодаря этому новому спасительному разделению.  -- Esa tensión racial parece desembocar a veces en actos de discriminación.  Временами это расовое несоответствие приводит к расовой дискриминации.  
desechar	отвергнуть; пренебречь; не удостоить внимания	; Gerund: desechando	; Participle: desechado	; Present: desechan,desecháis,desechamos,desecha,desechas,desecho	; Preterite: desecharon,desechasteis,desechamos,desechó,desechaste,deseché	; imperfect: desechaban,desechabais,desechábamos,desechaba,desechabas,desechaba	; conditional: desecharían,desecharíais,desecharíamos,desecharía,desecharías,desecharía	; future: desecharán,desecharéis,desecharemos,desechará,desecharás,desecharé	; subpresent: desechen,desechéis,desechemos,deseche,deseches,deseche	; subimperfect: desecharan,desecharais,desecháramos,desechara,desecharas,desechara	; subimperfect2: desechasen,desechaseis,desechásemos,desechase,desechases,desechase	; subfuture: desecharen,desechareis,desecháremos,desechare,desechares,desechare	; imperative: desechen,desechad,desechemos,deseche,desecha,		No se puede tomar una parte de la ley y desechar el resto.  Вы не можете принять наследство в части и отказаться от остального.  -- Esta inconsistencia ha llevado a los investigadores a desechar la hipótesis.  Это несоответствие ранее привела исследователей отказаться от этой идеи.  -- Y ya se puede desechar como basura doméstica ordinaria.  После этого их можно выбросить как обычный бытовой мусор.  -- En este caso, hay que desechar el producto.  В таком случае продукт нужно выбросить.  
desear	желать; хотеть	; Gerund: deseando	; Participle: deseado	; Present: desean,deseáis,deseamos,desea,deseas,deseo	; Preterite: desearon,deseasteis,deseamos,deseó,deseaste,deseé	; imperfect: deseaban,deseabais,deseábamos,deseaba,deseabas,deseaba	; conditional: desearían,desearíais,desearíamos,desearía,desearías,desearía	; future: desearán,desearéis,desearemos,deseará,desearás,desearé	; subpresent: deseen,deseéis,deseemos,desee,desees,desee	; subimperfect: desearan,desearais,deseáramos,deseara,desearas,deseara	; subimperfect2: deseasen,deseaseis,deseásemos,desease,deseases,desease	; subfuture: desearen,deseareis,deseáremos,deseare,deseares,deseare	; imperative: deseen,desead,deseemos,desee,desea,		Estos pensamientos no dejan nada que desear en cuanto a claridad.  Эти строки не оставляют желать ничего в смысле ясности.  -- Pero por eso uno no debe desear estar siempre en sueño profundo.  Но в связи с этим человеку не следует желать всегда быть в глубоком сне.  -- No queda más que desear suerte a todos los participantes y organizadores.  Остается только дождаться и пожелать удачи всем участникам и организаторам.  -- Para concluir, quisiera desear a todos los delegados una labor exitosa y fructífera.  В заключение хотел бы пожелать всем делегатам успешной и плодотворной работы.  
descubrir	обнаружить; найти; выявить	; Gerund: descubriendo	; Participle: descubierto	; Present: descubren,descubrís,descubrimos,descubre,descubres,descubro	; Preterite: descubrieron,descubristeis,descubrimos,descubrió,descubriste,descubrí	; imperfect: descubrían,descubríais,descubríamos,descubría,descubrías,descubría	; conditional: descubrirían,descubriríais,descubriríamos,descubriría,descubrirías,descubriría	; future: descubrirán,descubriréis,descubriremos,descubrirá,descubrirás,descubriré	; subpresent: descubran,descubráis,descubramos,descubra,descubras,descubra	; subimperfect: descubrieran,descubrierais,descubriéramos,descubriera,descubrieras,descubriera	; subimperfect2: descubriesen,descubrieseis,descubriésemos,descubriese,descubrieses,descubriese	; subfuture: descubrieren,descubriereis,descubriéremos,descubriere,descubrieres,descubriere	; imperative: descubran,descubrid,descubramos,descubra,descubre,		Esta es una manera magnífica de descubrir más sobre esto.  Это очень интересный способ узнать больше об этом отчете.  -- Pero todo lo demás cambió y debo descubrir por qué.  Но всё остальное изменилось и я должен узнать почему.  -- Este artículo te ayudará a descubrir las diferentes propiedades de cada uno.  Эта статья поможет вам обнаружить различные свойства каждого из них.  -- Usted puede descubrir todas las redes abiertas en tu ciudad.  Вы можете обнаружить все открытые сети своего города.  
describir	описать; рассказать; охарактеризовать	; Gerund: describiendo	; Participle: descrito,descripto	; Present: describen,describís,describimos,describe,describes,describo	; Preterite: describieron,describisteis,describimos,describió,describiste,describí	; imperfect: describían,describíais,describíamos,describía,describías,describía	; conditional: describirían,describiríais,describiríamos,describiría,describirías,describiría	; future: describirán,describiréis,describiremos,describirá,describirás,describiré	; subpresent: describan,describáis,describamos,describa,describas,describa	; subimperfect: describieran,describierais,describiéramos,describiera,describieras,describiera	; subimperfect2: describiesen,describieseis,describiésemos,describiese,describieses,describiese	; subfuture: describieren,describiereis,describiéremos,describiere,describieres,describiere	; imperative: describan,describid,describamos,describa,describe,		Sin embargo, pueden describir cómo es probable que esto se vea.  Однако они могут описать как это вероятно будет выглядеть.  -- Incluso las partes más objetivas de los humanos son difíciles de describir.  И даже более объективные явления в жизни человека трудно описать.  -- En este caso, es mejor no obligarlos a describir su experiencia.  В этом случае лучше не заставлять их описывать свой опыт.  -- Las cualidades personales comienzan a describir a estar en la escuela.  Личностные качества человека начинают описывать уже со школьной скамьи.  
descontar	вычитать, вычесть, отчислять	; Gerund: descontando	; Participle: descontado	; Present: descuentan,descontáis,descontamos,descuenta,descuentas,descuento	; Preterite: descontaron,descontasteis,descontamos,descontó,descontaste,desconté	; imperfect: descontaban,descontabais,descontábamos,descontaba,descontabas,descontaba	; conditional: descontarían,descontaríais,descontaríamos,descontaría,descontarías,descontaría	; future: descontarán,descontaréis,descontaremos,descontará,descontarás,descontaré	; subpresent: descuenten,descontéis,descontemos,descuente,descuentes,descuente	; subimperfect: descontaran,descontarais,descontáramos,descontara,descontaras,descontara	; subimperfect2: descontasen,descontaseis,descontásemos,descontase,descontases,descontase	; subfuture: descontaren,descontareis,descontáremos,descontare,descontares,descontare	; imperative: descuenten,descontad,descontemos,descuente,descuenta,		Puedes descontar el café de mi cuenta.  Стоимость кофе можешь вычесть из своего гонорара.  -- Los árbitros también decidió que la decisión de descontar 3 puntos también debe ser revertida.  Арбитры также постановили, что решение вычесть З очка должно быть отменено.  -- ¿A qué tasa debe descontar los flujos de efectivo previstos?  По какой ставке вы должны дисконтировать прогнозируемые потоки денежных средств?  -- Con estos billetes podía descontar letras, hacer préstamos sobre mercancías y adquirir metales preciosos.  Этими банкнотами он мог дисконтировать векселя, давать ссуды под товары, закупать благородные металлы.  
desconectar	выключить; разъединить; отсоединить	; Gerund: desconectando	; Participle: desconectado	; Present: desconectan,desconectáis,desconectamos,desconecta,desconectas,desconecto	; Preterite: desconectaron,desconectasteis,desconectamos,desconectó,desconectaste,desconecté	; imperfect: desconectaban,desconectabais,desconectábamos,desconectaba,desconectabas,desconectaba	; conditional: desconectarían,desconectaríais,desconectaríamos,desconectaría,desconectarías,desconectaría	; future: desconectarán,desconectaréis,desconectaremos,desconectará,desconectarás,desconectaré	; subpresent: desconecten,desconectéis,desconectemos,desconecte,desconectes,desconecte	; subimperfect: desconectaran,desconectarais,desconectáramos,desconectara,desconectaras,desconectara	; subimperfect2: desconectasen,desconectaseis,desconectásemos,desconectase,desconectases,desconectase	; subfuture: desconectaren,desconectareis,desconectáremos,desconectare,desconectares,desconectare	; imperative: desconecten,desconectad,desconectemos,desconecte,desconecta,		Sólo tuve que desconectar el motor antes de entrar en el vestíbulo.  Мне просто пришлось отключить двигатель прежде чем я вошел в лобби.  -- Primeramente, deberás desconectar el frigorífico de la corriente eléctrica para mayor seguridad.  Для начала нужно отключить холодильник от электросети с целью соблюдения безопасности.  -- Aunque haya que desconectar el móvil por unas horas cada día.  Мобильный телефон нужно ежедневно отключать на несколько часов.  -- No se olvide de desconectar el dispositivo después de su uso.  Поэтому не забывайте отключать его после использования.  
desclavar	вытащить, выдернуть \/гвоздь\/ из чего	; Gerund: desclavando	; Participle: desclavado	; Present: desclavan,desclaváis,desclavamos,desclava,desclavas,desclavo	; Preterite: desclavaron,desclavasteis,desclavamos,desclavó,desclavaste,desclavé	; imperfect: desclavaban,desclavabais,desclavábamos,desclavaba,desclavabas,desclavaba	; conditional: desclavarían,desclavaríais,desclavaríamos,desclavaría,desclavarías,desclavaría	; future: desclavarán,desclavaréis,desclavaremos,desclavará,desclavarás,desclavaré	; subpresent: desclaven,desclavéis,desclavemos,desclave,desclaves,desclave	; subimperfect: desclavaran,desclavarais,desclaváramos,desclavara,desclavaras,desclavara	; subimperfect2: desclavasen,desclavaseis,desclavásemos,desclavase,desclavases,desclavase	; subfuture: desclavaren,desclavareis,desclaváremos,desclavare,desclavares,desclavare	; imperative: desclaven,desclavad,desclavemos,desclave,desclava,		O a ver quien sabe desclavar un ascensor.  Для тех кто не знает как скачать Лифт.  -- Y no son difíciles de desclavar, pero ¿por qué molestarse?  Их несложно снять, но зачем трудиться?  -- ¡Hay que desclavar la apatía de los sueños de juventud!  О, горькая необходимость разрушать мечты юности!  -- En primer lugar, la gran revolución proletaria de octubre tuvo el efecto paradójico de desclasar a la sociedad soviética, al menos en el corto plazo.  Во-первых, «великая пролетарская революция» в октябре 1917 г. привела к парадоксальному результату, деклассировав советское общество, по крайней мере на некоторое время.  
descender	спускаться, спуститься, нисходить	; Gerund: descendiendo	; Participle: descendido	; Present: descienden,descendéis,descendemos,desciende,desciendes,desciendo	; Preterite: descendieron,descendisteis,descendimos,descendió,descendiste,descendí	; imperfect: descendían,descendíais,descendíamos,descendía,descendías,descendía	; conditional: descenderían,descenderíais,descenderíamos,descendería,descenderías,descendería	; future: descenderán,descenderéis,descenderemos,descenderá,descenderás,descenderé	; subpresent: desciendan,descendáis,descendamos,descienda,desciendas,descienda	; subimperfect: descendieran,descendierais,descendiéramos,descendiera,descendieras,descendiera	; subimperfect2: descendiesen,descendieseis,descendiésemos,descendiese,descendieses,descendiese	; subfuture: descendieren,descendiereis,descendiéremos,descendiere,descendieres,descendiere	; imperative: desciendan,descended,descendamos,descienda,desciende,		Debes descender a la primera parte del túnel.  Вам надо спуститься в первую часть тоннеля.  -- Ellos la cogieron y la ayudaron a descender la escalera.  Потом нашли лестницу и помогли ей спуститься.  -- Adams comenzó a descender en ángulo recto con su trayectoria de vuelo.  Адамс начал спускаться под прямым углом к направлению полета.  -- Se sintió lleno de fuerza y energía, comenzó a descender de la montaña.  Он чувствовал себя наполненным энергией и начал спускаться с горы.  
descargar	скачать; разгружать; разрядить; выпускать	; Gerund: descargando	; Participle: descargado	; Present: descargan,descargáis,descargamos,descarga,descargas,descargo	; Preterite: descargaron,descargasteis,descargamos,descargó,descargaste,descargué	; imperfect: descargaban,descargabais,descargábamos,descargaba,descargabas,descargaba	; conditional: descargarían,descargaríais,descargaríamos,descargaría,descargarías,descargaría	; future: descargarán,descargaréis,descargaremos,descargará,descargarás,descargaré	; subpresent: descarguen,descarguéis,descarguemos,descargue,descargues,descargue	; subimperfect: descargaran,descargarais,descargáramos,descargara,descargaras,descargara	; subimperfect2: descargasen,descargaseis,descargásemos,descargase,descargases,descargase	; subfuture: descargaren,descargareis,descargáremos,descargare,descargares,descargare	; imperative: descarguen,descargad,descarguemos,descargue,descarga,		Ya puedes descargar gratis este navegador web con integración de redes sociales.  Уже можете скачать этот бесплатный браузер с интеграцией социальных сетей.  -- Tiene que volver a descargar y enviar a la exclusión de antivirus.  Его нужно занова скачать и внести в исключения антивируса.  -- Siéntase libre de descargar ambos archivos en un disco local para mantenerlos seguros.  Не забудьте загрузить оба файла на локальный диск для безопасного хранения.  -- El servicio le permite restaurar o descargar cualquier copia de seguridad del pasado.  Сервис позволяет восстановить или загрузить любую резервную копию из прошлого.  
descansar	отдыхать	; Gerund: descansando	; Participle: descansado	; Present: descansan,descansáis,descansamos,descansa,descansas,descanso	; Preterite: descansaron,descansasteis,descansamos,descansó,descansaste,descansé	; imperfect: descansaban,descansabais,descansábamos,descansaba,descansabas,descansaba	; conditional: descansarían,descansaríais,descansaríamos,descansaría,descansarías,descansaría	; future: descansarán,descansaréis,descansaremos,descansará,descansarás,descansaré	; subpresent: descansen,descanséis,descansemos,descanse,descanses,descanse	; subimperfect: descansaran,descansarais,descansáramos,descansara,descansaras,descansara	; subimperfect2: descansasen,descansaseis,descansásemos,descansase,descansases,descansase	; subfuture: descansaren,descansareis,descansáremos,descansare,descansares,descansare	; imperative: descansen,descansad,descansemos,descanse,descansa,		Como descansar bien y no caer en el peligro en el mar.  Как хорошо отдохнуть и не попасть в опасность на море.  -- Se puede descansar muy bien después de los largos paseos por la ciudad.  Там можно хорошо отдохнуть после длительных прогулок по городу.  -- Los que sufren de fiebre glandular debe descansar mucho y beber mucho líquido.  Человек с вирусной пневмонией должен много отдыхать и пить побольше жидкости.  -- Intenta descansar más en este momento y dale preferencia a los alimentos ligeros.  Постарайтесь в это время больше отдыхать и отдавайте предпочтение легкой пище.  
desayunar	завтракать	; Gerund: desayunando	; Participle: desayunado	; Present: desayunan,desayunáis,desayunamos,desayuna,desayunas,desayuno	; Preterite: desayunaron,desayunasteis,desayunamos,desayunó,desayunaste,desayuné	; imperfect: desayunaban,desayunabais,desayunábamos,desayunaba,desayunabas,desayunaba	; conditional: desayunarían,desayunaríais,desayunaríamos,desayunaría,desayunarías,desayunaría	; future: desayunarán,desayunaréis,desayunaremos,desayunará,desayunarás,desayunaré	; subpresent: desayunen,desayunéis,desayunemos,desayune,desayunes,desayune	; subimperfect: desayunaran,desayunarais,desayunáramos,desayunara,desayunaras,desayunara	; subimperfect2: desayunasen,desayunaseis,desayunásemos,desayunase,desayunases,desayunase	; subfuture: desayunaren,desayunareis,desayunáremos,desayunare,desayunares,desayunare	; imperative: desayunen,desayunad,desayunemos,desayune,desayuna,		Los huéspedes pueden desayunar en la terraza o bañarse en la piscina.  Гости могут позавтракать на террасе или поплавать в бассейне.  -- Con nuestro ritmo tan ajetreado, muchas veces nos olvidamos de desayunar.  Зачастую в утренней спешке многие из нас забывают позавтракать.  -- También es importante desayunar y consumir agua durante todo el día.  Также важно завтракать и пить большое количество воды в течение дня.  -- En verano se puede desayunar en la terraza con vistas a las montañas.  В летнее время гости могут завтракать на террасе с видом на горы.  
desarrollar	развить, разработать; проводить в жизнь	; Gerund: desarrollando	; Participle: desarrollado	; Present: desarrollan,desarrolláis,desarrollamos,desarrolla,desarrollas,desarrollo	; Preterite: desarrollaron,desarrollasteis,desarrollamos,desarrolló,desarrollaste,desarrollé	; imperfect: desarrollaban,desarrollabais,desarrollábamos,desarrollaba,desarrollabas,desarrollaba	; conditional: desarrollarían,desarrollaríais,desarrollaríamos,desarrollaría,desarrollarías,desarrollaría	; future: desarrollarán,desarrollaréis,desarrollaremos,desarrollará,desarrollarás,desarrollaré	; subpresent: desarrollen,desarrolléis,desarrollemos,desarrolle,desarrolles,desarrolle	; subimperfect: desarrollaran,desarrollarais,desarrolláramos,desarrollara,desarrollaras,desarrollara	; subimperfect2: desarrollasen,desarrollaseis,desarrollásemos,desarrollase,desarrollases,desarrollase	; subfuture: desarrollaren,desarrollareis,desarrolláremos,desarrollare,desarrollares,desarrollare	; imperative: desarrollen,desarrollad,desarrollemos,desarrolle,desarrolla,		Estimula a la gente a trabajar duro y a desarrollar nuevas ideas.  Она стимулирует людей напряженно работать и развивать новые идеи вредна.  -- Una persona puede sentir frío y desarrollar un deseo de líquidos calientes.  Человек может чувствовать холод и развивать стремление к теплой жидкости.  -- Al poco tiempo se tomó la decisión de desarrollar un proyecto concreto.  И тогда было сразу же принято решение разработать уникальный проект.  -- Si no es así, habrá que desarrollar estrategias para superar estas deficiencias.  В противном случае следует разработать стратегии для устранения этих недостатков.  
potenciar	развить, усилить, укрепить	; Gerund: potenciando	; Participle: potenciado	; Present: potencian,potenciáis,potenciamos,potencia,potencias,potencio	; Preterite: potenciaron,potenciasteis,potenciamos,potenció,potenciaste,potencié	; imperfect: potenciaban,potenciabais,potenciábamos,potenciaba,potenciabas,potenciaba	; conditional: potenciarían,potenciaríais,potenciaríamos,potenciaría,potenciarías,potenciaría	; future: potenciarán,potenciaréis,potenciaremos,potenciará,potenciarás,potenciaré	; subpresent: potencien,potenciéis,potenciemos,potencie,potencies,potencie	; subimperfect: potenciaran,potenciarais,potenciáramos,potenciara,potenciaras,potenciara	; subimperfect2: potenciasen,potenciaseis,potenciásemos,potenciase,potenciases,potenciase	; subfuture: potenciaren,potenciareis,potenciáremos,potenciare,potenciares,potenciare	; imperative: potencien,potenciad,potenciemos,potencie,potencia,		Puede potenciar la conciencización del potencial del genocidio en el mundo contemporáneo.  Оно может повысить осведомленность о потенциальной возможности геноцида в современном мире.  -- El proceso de aprendizaje permite desarrollar una habilidad o potenciar una capacidad.  Процесс обучения позволяет развить навык или повысить способность.  -- Hay que potenciar la regulación y el control de las inversiones en activos fijos.  Необходимо усилить регулирование и контроль за капиталовложениями в основные фонды.  -- Esto permite potenciar el suelo y reducir su desgaste.  Это позволяет укрепить почву и уменьшить ее износ.  
desahuciar	выселять; лишать надежды	; Gerund: desahuciando	; Participle: desahuciado	; Present: desahucian,desahuciáis,desahuciamos,desahucia,desahucias,desahucio	; Preterite: desahuciaron,desahuciasteis,desahuciamos,desahució,desahuciaste,desahucié	; imperfect: desahuciaban,desahuciabais,desahuciábamos,desahuciaba,desahuciabas,desahuciaba	; conditional: desahuciarían,desahuciaríais,desahuciaríamos,desahuciaría,desahuciarías,desahuciaría	; future: desahuciarán,desahuciaréis,desahuciaremos,desahuciará,desahuciarás,desahuciaré	; subpresent: desahucien,desahuciéis,desahuciemos,desahucie,desahucies,desahucie	; subimperfect: desahuciaran,desahuciarais,desahuciáramos,desahuciara,desahuciaras,desahuciara	; subimperfect2: desahuciasen,desahuciaseis,desahuciásemos,desahuciase,desahuciases,desahuciase	; subfuture: desahuciaren,desahuciareis,desahuciáremos,desahuciare,desahuciares,desahuciare	; imperative: desahucien,desahuciad,desahuciemos,desahucie,desahucia,		También intentó hacer desahuciar el estudio de yoga hace unos meses.  Он также пытался выселить студию йоги несколько месяцев назад.  -- ¿A cuántas personas ayudaste a desahuciar para vender la tierra?  Скольких людей вы помогли выселить, чтобы продать этот участок?  -- Ya no vamos a desahuciar a inquilinos inocentes.  Мы больше не будем выселять невинных жильцов.  -- No vamos a desahuciar a más arrendatarios inocentes.  Мы больше не будем выселять невинных жильцов.  
derrumbarse	рухнуть, обрушиться, развалиться	; Gerund: derrumbando	; Participle: derrumbado	; Present: se derrumban,os derrumbáis,nos derrumbamos,se derrumba,te derrumbas,me derrumbo	; Preterite: se derrumbaron,os derrumbasteis,nos derrumbamos,se derrumbó,te derrumbaste,me derrumbé	; imperfect: se derrumbaban,os derrumbabais,nos derrumbábamos,se derrumbaba,te derrumbabas,me derrumbaba	; conditional: se derrumbarían,os derrumbaríais,nos derrumbaríamos,se derrumbaría,te derrumbarías,me derrumbaría	; future: se derrumbarán,os derrumbaréis,nos derrumbaremos,se derrumbará,te derrumbarás,me derrumbaré	; subpresent: se derrumben,os derrumbéis,nos derrumbemos,se derrumbe,te derrumbes,me derrumbe	; subimperfect: se derrumbaran,os derrumbarais,nos derrumbáramos,se derrumbara,te derrumbaras,me derrumbara	; subimperfect2: se derrumbasen,os derrumbaseis,nos derrumbásemos,se derrumbase,te derrumbases,me derrumbase	; subfuture: se derrumbaren,os derrumbareis,nos derrumbáremos,se derrumbare,te derrumbares,me derrumbare	; imperative: derrúmbense,derrumbaos,derrumbémonos,derrúmbese,derrúmbate,		Por eso todo está empezando a derrumbarse y caerse en pedazos en su planeta.  Вот почему все начинает рушиться и разваливаться на вашей планете.  -- Precisamente ese año el ídolo comenzó a derrumbarse.  Вот только в один прекрасный день идиллия начинает рушиться.  -- Las cuevas de hielo son en general inestables y pueden derrumbarse en cualquier momento.  Ледяные пещеры в целом неустойчивы и могут рухнуть в любой момент.  -- No grites... el techo podría derrumbarse.  Не кричи... потолок может рухнуть.  
derribar	разрушить, разрушать; свергать, ниспровергать	; Gerund: derribando	; Participle: derribado	; Present: derriban,derribáis,derribamos,derriba,derribas,derribo	; Preterite: derribaron,derribasteis,derribamos,derribó,derribaste,derribé	; imperfect: derribaban,derribabais,derribábamos,derribaba,derribabas,derribaba	; conditional: derribarían,derribaríais,derribaríamos,derribaría,derribarías,derribaría	; future: derribarán,derribaréis,derribaremos,derribará,derribarás,derribaré	; subpresent: derriben,derribéis,derribemos,derribe,derribes,derribe	; subimperfect: derribaran,derribarais,derribáramos,derribara,derribaras,derribara	; subimperfect2: derribasen,derribaseis,derribásemos,derribase,derribases,derribase	; subfuture: derribaren,derribareis,derribáremos,derribare,derribares,derribare	; imperative: derriben,derribad,derribemos,derribe,derriba,		Decidió derribar el avión del enemigo y fue a interceptarlo.  Он принял решение сбить самолет противника и пошел ему наперерез.  -- Las fuerzas de defensa bosnias lograron derribar una de las aeronaves.  Боснийским силам обороны удалось сбить один из самолетов.  -- Después de eso, fue a derribar personas en otra ciudad.  После этого он поехал сбивать людей в другом городе.  -- Tienes que derribar los aviones enemigos y ayudar a los aliados.  Вам предстоит сбивать вражеские самолеты и помогать союзникам.  
derramar	проливать, пролить; разлить	; Gerund: derramando	; Participle: derramado	; Present: derraman,derramáis,derramamos,derrama,derramas,derramo	; Preterite: derramaron,derramasteis,derramamos,derramó,derramaste,derramé	; imperfect: derramaban,derramabais,derramábamos,derramaba,derramabas,derramaba	; conditional: derramarían,derramaríais,derramaríamos,derramaría,derramarías,derramaría	; future: derramarán,derramaréis,derramaremos,derramará,derramarás,derramaré	; subpresent: derramen,derraméis,derramemos,derrame,derrames,derrame	; subimperfect: derramaran,derramarais,derramáramos,derramara,derramaras,derramara	; subimperfect2: derramasen,derramaseis,derramásemos,derramase,derramases,derramase	; subfuture: derramaren,derramareis,derramáremos,derramare,derramares,derramare	; imperative: derramen,derramad,derramemos,derrame,derrama,		No puedo derramar ni una sola lágrima.  Я не могу пролить ни одной слезы.  -- No vale la pena derramar una sola de mis lágrimas por vos.  Никто не должен пролить из-за нас ни единой слезы.  -- Se evitará derramar combustible sobre superficies calientes.  Не допускается проливать топливо на горячие поверхности.  -- En efecto, la gente sabe como derramar lágrimas simuladas.  Ведь люди умеют проливать притворные слезы.  
derogar	отменять, упразднять, аннулировать	; Gerund: derogando	; Participle: derogado	; Present: derogan,derogáis,derogamos,deroga,derogas,derogo	; Preterite: derogaron,derogasteis,derogamos,derogó,derogaste,derogué	; imperfect: derogaban,derogabais,derogábamos,derogaba,derogabas,derogaba	; conditional: derogarían,derogaríais,derogaríamos,derogaría,derogarías,derogaría	; future: derogarán,derogaréis,derogaremos,derogará,derogarás,derogaré	; subpresent: deroguen,deroguéis,deroguemos,derogue,derogues,derogue	; subimperfect: derogaran,derogarais,derogáramos,derogara,derogaras,derogara	; subimperfect2: derogasen,derogaseis,derogásemos,derogase,derogases,derogase	; subfuture: derogaren,derogareis,derogáremos,derogare,derogares,derogare	; imperative: deroguen,derogad,deroguemos,derogue,deroga,		Esta noche, el gobierno australiano presentó una legislación para derogar la política climática efectiva.  Австралийское правительство решило законодательно отменить эффективную климатическую политику.  -- Puede derogar su decreto y abstenerse de mayores aventuras para controlar el precio de la leche.  Оно может отменить свой указ и воздержаться от всяких последующих попыток контролировать цены на молоко.  -- puede modificar o derogar los referidos decretos de urgencia.  Последний вправе изменять или отменять эти чрезвычайные декреты.  -- El Congreso puede modificar o derogar los referidos decretos de urgencia  Конгресс имеет право вносить изменения в такие чрезвычайные декреты или отменять их  
deprimirse	впадать в депрессию	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se deprimen,os deprimís,nos deprimimos,se deprime,te deprimes,me deprimo	; Preterite: se deprimieron,os deprimisteis,nos deprimimos,se deprimió,te deprimiste,me deprimí	; imperfect: se deprimían,os deprimíais,nos deprimíamos,se deprimía,te deprimías,me deprimía	; conditional: se deprimirían,os deprimiríais,nos deprimiríamos,se deprimiría,te deprimirías,me deprimiría	; future: se deprimirán,os deprimiréis,nos deprimiremos,se deprimirá,te deprimirás,me deprimiré	; subpresent: se depriman,os deprimáis,nos deprimamos,se deprima,te deprimas,me deprima	; subimperfect: se deprimieran,os deprimierais,nos deprimiéramos,se deprimiera,te deprimieras,me deprimiera	; subimperfect2: se deprimiesen,os deprimieseis,nos deprimiésemos,se deprimiese,te deprimieses,me deprimiese	; subfuture: se deprimieren,os deprimiereis,nos deprimiéremos,se deprimiere,te deprimieres,me deprimiere	; imperative: deprímanse,deprimíos,deprimámonos,deprímase,deprímete,		Los representantes de este signo tienden a deprimirse y sugieren un peor resultado.  Представители данного знака склоны впадать в депрессию и предполагать худший исход.  -- Algunos adolescentes pueden deprimirse y perder el interés en las actividades o los amigos.  Несколько подростков могут впадать в депрессию и терять интерес к занятиям или друзьям.  -- Los jugadores con problemas son mucho más propensos que otros a deprimirse y abusar del alcohol.  Проблемные игроки гораздо более склонны к депрессии и злоупотребляют алкоголем.  -- No hay necesidad de desesperarse, de deprimirse, solamente tienes que moverte en una dimensión desconocida.  Нет нужды быть в отчаянии, в депрессии, вам нужно двигаться в неведомое измерение.  
deprimir	удручать, угнетать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: deprimen,deprimís,deprimimos,deprime,deprimes,deprimo	; Preterite: deprimieron,deprimisteis,deprimimos,deprimió,deprimiste,deprimí	; imperfect: deprimían,deprimíais,deprimíamos,deprimía,deprimías,deprimía	; conditional: deprimirían,deprimiríais,deprimiríamos,deprimiría,deprimirías,deprimiría	; future: deprimirán,deprimiréis,deprimiremos,deprimirá,deprimirás,deprimiré	; subpresent: depriman,deprimáis,deprimamos,deprima,deprimas,deprima	; subimperfect: deprimieran,deprimierais,deprimiéramos,deprimiera,deprimieras,deprimiera	; subimperfect2: deprimiesen,deprimieseis,deprimiésemos,deprimiese,deprimieses,deprimiese	; subfuture: deprimieren,deprimiereis,deprimiéremos,deprimiere,deprimieres,deprimiere	; imperative: depriman,deprimid,deprimamos,deprima,deprime,		Un descenso en el mercado inmobiliario va a crear desempleo y deprimir otros sectores económicos que dependen de los bienes inmuebles.  Спад на рынке жилья создаст безработицу и будет угнетать другие секторы экономики, которые зависят от недвижимости.  -- Sin embargo, se sabe que el alcohol etílico puede deprimir no solo el sistema nervioso central, sino también la función eréctil en los hombres.  Однако известно, что этиловый спирт способен угнетать не только центральную нервную систему, но и эректильную функцию у мужчин.  -- La caída de los precios del petróleo podría también deprimir la inflación a nivel mundial.  Падение цен на нефть также может подавлять инфляцию по всему миру.  -- El estrés extremo o la actividad física extenuante después de haber sido expuestos a virus de la polio, los cuales pueden deprimir el sistema inmunológico  Экстремальный стресс или напряженная физическая активность после воздействия вируса полиомиелита, оба из которых могут подавлять иммунную систему.  
denunciar	подать заявление; заявить	; Gerund: denunciando	; Participle: denunciado	; Present: denuncian,denunciáis,denunciamos,denuncia,denuncias,denuncio	; Preterite: denunciaron,denunciasteis,denunciamos,denunció,denunciaste,denuncié	; imperfect: denunciaban,denunciabais,denunciábamos,denunciaba,denunciabas,denunciaba	; conditional: denunciarían,denunciaríais,denunciaríamos,denunciaría,denunciarías,denunciaría	; future: denunciarán,denunciaréis,denunciaremos,denunciará,denunciarás,denunciaré	; subpresent: denuncien,denunciéis,denunciemos,denuncie,denuncies,denuncie	; subimperfect: denunciaran,denunciarais,denunciáramos,denunciara,denunciaras,denunciara	; subimperfect2: denunciasen,denunciaseis,denunciásemos,denunciase,denunciases,denunciase	; subfuture: denunciaren,denunciareis,denunciáremos,denunciare,denunciares,denunciare	; imperative: denuncien,denunciad,denunciemos,denuncie,denuncia,		Además, convocó al pueblo a denunciar todas las infracciones.  При этом он призвал граждан сообщать о всех нарушениях.  -- No dudes en denunciar los delitos a la policía local.  Не стесняйтесь сообщать о преступлениях в местную полицию.  -- Necesitamos erradicar la pobreza extrema, y denunciar el egoísmo de los más ricos.  Мы должны искоренить крайнюю нищету и осудить эгоизм наиболее богатых.  -- Es necesario denunciar y combatir esas posiciones.  Необходимо осудить и бороться с этими позициями.  
denominar	назвать, наименовать	; Gerund: denominando	; Participle: denominado	; Present: denominan,denomináis,denominamos,denomina,denominas,denomino	; Preterite: denominaron,denominasteis,denominamos,denominó,denominaste,denominé	; imperfect: denominaban,denominabais,denominábamos,denominaba,denominabas,denominaba	; conditional: denominarían,denominaríais,denominaríamos,denominaría,denominarías,denominaría	; future: denominarán,denominaréis,denominaremos,denominará,denominarás,denominaré	; subpresent: denominen,denominéis,denominemos,denomine,denomines,denomine	; subimperfect: denominaran,denominarais,denomináramos,denominara,denominaras,denominara	; subimperfect2: denominasen,denominaseis,denominásemos,denominase,denominases,denominase	; subfuture: denominaren,denominareis,denomináremos,denominare,denominares,denominare	; imperative: denominen,denominad,denominemos,denomine,denomina,		Podemos denominar a este objetivo vital como el imperativo entrópico.  Мы можем назвать эту жизненно важную цель энтропийным императивом.  -- Se las podría denominar como un trío perfecto.  Его по праву можно назвать идеальным триллером.  -- La noción de rivera también permite denominar diversos lugares.  Понятие ривера также позволяет нам называть различные места.  -- A esa fuerza la podríamos denominar el espectro de la selección natural.  Можно называть эту силу призраком естественного отбора.  
demostrar	доказывать; показывать, демонстрировать	; Gerund: demostrando	; Participle: demostrado	; Present: demuestran,demostráis,demostramos,demuestra,demuestras,demuestro	; Preterite: demostraron,demostrasteis,demostramos,demostró,demostraste,demostré	; imperfect: demostraban,demostrabais,demostrábamos,demostraba,demostrabas,demostraba	; conditional: demostrarían,demostraríais,demostraríamos,demostraría,demostrarías,demostraría	; future: demostrarán,demostraréis,demostraremos,demostrará,demostrarás,demostraré	; subpresent: demuestren,demostréis,demostremos,demuestre,demuestres,demuestre	; subimperfect: demostraran,demostrarais,demostráramos,demostrara,demostraras,demostrara	; subimperfect2: demostrasen,demostraseis,demostrásemos,demostrase,demostrases,demostrase	; subfuture: demostraren,demostrareis,demostráremos,demostrare,demostrares,demostrare	; imperative: demuestren,demostrad,demostremos,demuestre,demuestra,		Tan solo está intentando demostrar su valor para la compañía.  Она просто пытается доказать свою значимость для компании.  -- No pudo demostrar su inocencia y fue condenado a cadena perpetua.  Он не смог доказать свою невиновность и получил тюремный срок.  -- En cualquier caso, eso sólo lo puede demostrar el tiempo.  Но в любом случае это могло показать только время.  -- Al final les llegó el momento de demostrar su lealtad.  И вот наступило время на деле показать свою верность.  
demorar	задержать; медлить; тянуть; запаздывать	; Gerund: demorando	; Participle: demorado	; Present: demoran,demoráis,demoramos,demora,demoras,demoro	; Preterite: demoraron,demorasteis,demoramos,demoró,demoraste,demoré	; imperfect: demoraban,demorabais,demorábamos,demoraba,demorabas,demoraba	; conditional: demorarían,demoraríais,demoraríamos,demoraría,demorarías,demoraría	; future: demorarán,demoraréis,demoraremos,demorará,demorarás,demoraré	; subpresent: demoren,demoréis,demoremos,demore,demores,demore	; subimperfect: demoraran,demorarais,demoráramos,demorara,demoraras,demorara	; subimperfect2: demorasen,demoraseis,demorásemos,demorase,demorases,demorase	; subfuture: demoraren,demorareis,demoráremos,demorare,demorares,demorare	; imperative: demoren,demorad,demoremos,demore,demora,		El trayecto de ida y vuelta pueden llegar a demorar de dos a tres días.  Полет туда и обратно может занять от двух до трех лет.  -- Toda demora o condición impuesta puede socavar el proceso de paz y demorar la asistencia y la cooperación tan esenciales para los pueblos de la región.  Любые отсрочки или навязываемые условия способны подорвать мирный процесс и задержать оказание столь жизненно необходимых народам региона помощи и сотрудничества.  -- En el lienzo, cada trazo literalmente respira amor y un deseo apasionado de demorar incluso por un momento tan rápidamente, dejando a la juventud y despreocupada.  На полотне каждый мазок буквально дышит любовью и страстным желанием задержать хоть на мгновение столь быстро уходящую молодость и беззаботность.  -- Era mejor demorar la conversación hasta el día siguiente.  Лучше отложить разговор до следующего дня.  
inyectar	вливать, вприскивать; делать инъекцию	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: inyectan,inyectáis,inyectamos,inyecta,inyectas,inyecto	; Preterite: inyectaron,inyectasteis,inyectamos,inyectó,inyectaste,inyecté	; imperfect: inyectaban,inyectabais,inyectábamos,inyectaba,inyectabas,inyectaba	; conditional: inyectarían,inyectaríais,inyectaríamos,inyectaría,inyectarías,inyectaría	; future: inyectarán,inyectaréis,inyectaremos,inyectará,inyectarás,inyectaré	; subpresent: inyecten,inyectéis,inyectemos,inyecte,inyectes,inyecte	; subimperfect: inyectaran,inyectarais,inyectáramos,inyectara,inyectaras,inyectara	; subimperfect2: inyectasen,inyectaseis,inyectásemos,inyectase,inyectases,inyectase	; subfuture: inyectaren,inyectareis,inyectáremos,inyectare,inyectares,inyectare	; imperative: inyecten,inyectad,inyectemos,inyecte,inyecta,		Si no es posible inyectar medicamentos en el músculo, se prescriben en pastillas.  При отсутствии возможности вводить лекарства в мышцу они назначаются в таблетках.  -- No inyectar por vía intravenosa ni mezclar con otras soluciones intravenosas.  Не вводить внутривенно или смешивать с другими внутривенными растворами.  -- Así que voy a inyectar algo de glicerina alrededor del tejido suave de la oreja.  Так что я собираюсь ввести немного глицерина вокруг мягких тканей уха.  -- Ahora Liquid intenta inyectar nanomáquinas en todos los PMC.  Теперь Ликвид пытается ввести наномашины всем военным контрактникам.  
invadir	вторгнуться, вторгаться; посягать, оккупировать; захватывать; заполнить; нахлынуть	; Gerund: invadiendo	; Participle: invadido	; Present: invaden,invadís,invadimos,invade,invades,invado	; Preterite: invadieron,invadisteis,invadimos,invadió,invadiste,invadí	; imperfect: invadían,invadíais,invadíamos,invadía,invadías,invadía	; conditional: invadirían,invadiríais,invadiríamos,invadiría,invadirías,invadiría	; future: invadirán,invadiréis,invadiremos,invadirá,invadirás,invadiré	; subpresent: invadan,invadáis,invadamos,invada,invadas,invada	; subimperfect: invadieran,invadierais,invadiéramos,invadiera,invadieras,invadiera	; subimperfect2: invadiesen,invadieseis,invadiésemos,invadiese,invadieses,invadiese	; subfuture: invadieren,invadiereis,invadiéremos,invadiere,invadieres,invadiere	; imperative: invadan,invadid,invadamos,invada,invade,		En cambio, deben invadir un organismo y secuestrar sus instrucciones genéticas.  Вместо этого они должны вторгнуться в организм хозяина и захватить его генетический код.  -- Muchas veces intentaron salir de su medio e invadir el nuestro.  Они неоднократно пытались покинуть свою среду обитания и вторгнуться в наш мир.  -- No tengo derecho a invadir tu vida con mis problemas.  Я не имею права вторгаться в твою жизнь со своими проблемами.  -- No se le permite invadir la luz de mi vida.  Ей не позволено вторгаться в свет наполняющий мою жизнь.  
introducir	ввести, вводить;  вставить; внедрять, 	; Gerund: introduciendo	; Participle: introducido	; Present: introducen,introducís,introducimos,introduce,introduces,introduzco	; Preterite: introdujeron,introdujisteis,introdujimos,introdujo,introdujiste,introduje	; imperfect: introducían,introducíais,introducíamos,introducía,introducías,introducía	; conditional: introducirían,introduciríais,introduciríamos,introduciría,introducirías,introduciría	; future: introducirán,introduciréis,introduciremos,introducirá,introducirás,introduciré	; subpresent: introduzcan,introduzcáis,introduzcamos,introduzca,introduzcas,introduzca	; subimperfect: introdujeran,introdujerais,introdujéramos,introdujera,introdujeras,introdujera	; subimperfect2: introdujesen,introdujeseis,introdujésemos,introdujese,introdujeses,introdujese	; subfuture: introdujeren,introdujereis,introdujéremos,introdujere,introdujeres,introdujere	; imperative: introduzcan,introducid,introduzcamos,introduzca,introduce,		En un mes, puede ampliar la dieta e introducir productos cárnicos.  Через месяц можно расширить рацион и ввести мясные продукты.  -- Tan solo tendrás que introducir su nombre y esperar los resultados.  Нужно всего лишь ввести свои инициалы и дождаться результатов.  -- De esta manera no tendrá que introducir los datos de su tarjeta bancaria.  В этом случае им не надо вводить данные своей банковской карты.  -- Luego, introducir poco a poco otros alimentos en su dieta.  А затем медленно вводить другие продукты в вашу диету.  
intervenir	принять участие, участвовать; вмешаться 	; Gerund: interviniendo	; Participle: intervenido	; Present: intervienen,intervenís,intervenimos,interviene,intervienes,intervengo	; Preterite: intervinieron,intervinisteis,intervinimos,intervino,interviniste,intervine	; imperfect: intervenían,interveníais,interveníamos,intervenía,intervenías,intervenía	; conditional: intervendrían,intervendríais,intervendríamos,intervendría,intervendrías,intervendría	; future: intervendrán,intervendréis,intervendremos,intervendrá,intervendrás,intervendré	; subpresent: intervengan,intervengáis,intervengamos,intervenga,intervengas,intervenga	; subimperfect: intervinieran,intervinierais,interviniéramos,interviniera,intervinieras,interviniera	; subimperfect2: interviniesen,intervinieseis,interviniésemos,interviniese,intervinieses,interviniese	; subfuture: intervinieren,interviniereis,interviniéremos,interviniere,intervinieres,interviniere	; imperative: intervengan,intervenid,intervengamos,intervenga,intervén,		Fue más fácil detectar los conflictos e intervenir antes de que escalaran.  Было легче обнаружить конфликт и вмешаться ещё до его обострения.  -- Entonces los padres tenemos que intervenir... Y ayudarlos en su venta de flores.  Поэтому родителям придётся вмешаться и помочь своему ребёнку с цветочным бизнесом.  -- Con tu madre, nunca me sentí con el derecho a intervenir.  При характере твоей матери я не всегда считал себя вправе вмешиваться.  -- Hay que intervenir lo menos posible en ese proceso.  Поэтому нужно как можно меньше вмешиваться в эту сферу.  
interrumpir	перебивать; мешать; прерывать	; Gerund: interrumpiendo	; Participle: interrumpido	; Present: interrumpen,interrumpís,interrumpimos,interrumpe,interrumpes,interrumpo	; Preterite: interrumpieron,interrumpisteis,interrumpimos,interrumpió,interrumpiste,interrumpí	; imperfect: interrumpían,interrumpíais,interrumpíamos,interrumpía,interrumpías,interrumpía	; conditional: interrumpirían,interrumpiríais,interrumpiríamos,interrumpiría,interrumpirías,interrumpiría	; future: interrumpirán,interrumpiréis,interrumpiremos,interrumpirá,interrumpirás,interrumpiré	; subpresent: interrumpan,interrumpáis,interrumpamos,interrumpa,interrumpas,interrumpa	; subimperfect: interrumpieran,interrumpierais,interrumpiéramos,interrumpiera,interrumpieras,interrumpiera	; subimperfect2: interrumpiesen,interrumpieseis,interrumpiésemos,interrumpiese,interrumpieses,interrumpiese	; subfuture: interrumpieren,interrumpiereis,interrumpiéremos,interrumpiere,interrumpieres,interrumpiere	; imperative: interrumpan,interrumpid,interrumpamos,interrumpa,interrumpe,		Esta es la segunda oportunidad en que el mandatario debe interrumpir su descanso.  Теперь нужно согласовать с сотрудником возможность прервать его отдых.  -- Una llamada telefónica de un amigo lejano podría interrumpir su proyecto.  Телефонный звонок от дальнего друга может прервать ваше занятие.  -- Aprende a interrumpir tus reflexiones con una breve práctica de atención plena.  Научитесь прерывать свои размышления с помощью короткой практики медитации внимательности.  -- Es importante no interrumpir al perro mientras esté tratando de completar su ritual .  Очень важно не прерывать собаку пока она нацелена на завершение этого ритуала.  
interrogar	допрашивать, расспрашивать	; Gerund: interrogando	; Participle: interrogado	; Present: interrogan,interrogáis,interrogamos,interroga,interrogas,interrogo	; Preterite: interrogaron,interrogasteis,interrogamos,interrogó,interrogaste,interrogué	; imperfect: interrogaban,interrogabais,interrogábamos,interrogaba,interrogabas,interrogaba	; conditional: interrogarían,interrogaríais,interrogaríamos,interrogaría,interrogarías,interrogaría	; future: interrogarán,interrogaréis,interrogaremos,interrogará,interrogarás,interrogaré	; subpresent: interroguen,interroguéis,interroguemos,interrogue,interrogues,interrogue	; subimperfect: interrogaran,interrogarais,interrogáramos,interrogara,interrogaras,interrogara	; subimperfect2: interrogasen,interrogaseis,interrogásemos,interrogase,interrogases,interrogase	; subfuture: interrogaren,interrogareis,interrogáremos,interrogare,interrogares,interrogare	; imperative: interroguen,interrogad,interroguemos,interrogue,interroga,		La defensa puede luego volver a interrogar a sus testigos.  После этого обвинитель может повторно допросить своего свидетеля.  -- La gente debe interrogar a sus hijos sobre todo.  Люди должны допросить со своими детьми обо всем.  -- No tiene derecho de interrogar a mi cliente en su casa.  Вы не имели права допрашивать мою подзащитную у неё дома.  -- No tienes que venir conmigo a interrogar a esta mujer.  Тебе необязательно ехать со мной допрашивать ту женщину.  
interpretar	исполнять; воспроизводить; истолковывать; переводить устно	; Gerund: interpretando	; Participle: interpretado	; Present: interpretan,interpretáis,interpretamos,interpreta,interpretas,interpreto	; Preterite: interpretaron,interpretasteis,interpretamos,interpretó,interpretaste,interpreté	; imperfect: interpretaban,interpretabais,interpretábamos,interpretaba,interpretabas,interpretaba	; conditional: interpretarían,interpretaríais,interpretaríamos,interpretaría,interpretarías,interpretaría	; future: interpretarán,interpretaréis,interpretaremos,interpretará,interpretarás,interpretaré	; subpresent: interpreten,interpretéis,interpretemos,interprete,interpretes,interprete	; subimperfect: interpretaran,interpretarais,interpretáramos,interpretara,interpretaras,interpretara	; subimperfect2: interpretasen,interpretaseis,interpretásemos,interpretase,interpretases,interpretase	; subfuture: interpretaren,interpretareis,interpretáremos,interpretare,interpretares,interpretare	; imperative: interpreten,interpretad,interpretemos,interprete,interpreta,		Incluso los mayores de estos restos están dañados y son difíciles de interpretar.  Поэтому даже самые крупные из этих остатков весьма трудно интерпретировать.  -- Sólo hace falta saber preguntar al cuerpo e interpretar bien sus respuestas.  Нужно только научиться прислушиваться к нему и правильно интерпретировать его ответы.  -- Las leyes y normas se pueden interpretar de varias maneras.  Законы и нормативные акты можно толковать по разному.  -- Se podría fácilmente interpretar que esos cambios aumentan el umbral de tolerancia.  Эти изменения вполне можно толковать как повышающие порог терпимости.  
interesar	интересовать; заинтересовать,	; Gerund: interesando	; Participle: interesado	; Present: interesan,interesáis,interesamos,interesa,interesas,intereso	; Preterite: interesaron,interesasteis,interesamos,interesó,interesaste,interesé	; imperfect: interesaban,interesabais,interesábamos,interesaba,interesabas,interesaba	; conditional: interesarían,interesaríais,interesaríamos,interesaría,interesarías,interesaría	; future: interesarán,interesaréis,interesaremos,interesará,interesarás,interesaré	; subpresent: interesen,intereséis,interesemos,interese,intereses,interese	; subimperfect: interesaran,interesarais,interesáramos,interesara,interesaras,interesara	; subimperfect2: interesasen,interesaseis,interesásemos,interesase,interesases,interesase	; subfuture: interesaren,interesareis,interesáremos,interesare,interesares,interesare	; imperative: interesen,interesad,interesemos,interese,interesa,		El desarrollo ruso puede interesar a los compradores tradicionales de nuestros productos militares.  Российская разработка вполне может заинтересовать традиционных покупателей нашей военной продукции.  -- Entonces intentaron interesar a los trabajadores con la idea del liderazgo público.  Это была попытка заинтересовать работников предприятий идеей общественного руководства.  -- Esta última categoría es la que le tiene que interesar.  Вас должна интересовать именно эта последняя категория.  -- Vamos, a mí me dejó de interesar bastante.  Активный бизнес меня перестал интересовать совсем.  
intercambiar	обменивать(ся)	; Gerund: intercambiando	; Participle: intercambiado	; Present: intercambian,intercambiáis,intercambiamos,intercambia,intercambias,intercambio	; Preterite: intercambiaron,intercambiasteis,intercambiamos,intercambió,intercambiaste,intercambié	; imperfect: intercambiaban,intercambiabais,intercambiábamos,intercambiaba,intercambiabas,intercambiaba	; conditional: intercambiarían,intercambiaríais,intercambiaríamos,intercambiaría,intercambiarías,intercambiaría	; future: intercambiarán,intercambiaréis,intercambiaremos,intercambiará,intercambiarás,intercambiaré	; subpresent: intercambien,intercambiéis,intercambiemos,intercambie,intercambies,intercambie	; subimperfect: intercambiaran,intercambiarais,intercambiáramos,intercambiara,intercambiaras,intercambiara	; subimperfect2: intercambiasen,intercambiaseis,intercambiásemos,intercambiase,intercambiases,intercambiase	; subfuture: intercambiaren,intercambiareis,intercambiáremos,intercambiare,intercambiares,intercambiare	; imperative: intercambien,intercambiad,intercambiemos,intercambie,intercambia,		Ello permitirá a las autoridades competentes intercambiar más fácilmente la información.  Это намного облегчит возможность компетентных органов власти обмениваться информацией.  -- Nos permite intercambiar todo tipo de ideas y compartir información con otros.  Это позволяет нам обмениваться всевозможными идеями и делиться информацией с другими.  -- Tuvimos oportunidad de intercambiar unas palabras con ellos antes del show.  Мы с ним имели возможность обменяться несколькими словами перед нашей встречей.  -- Así que quizás deberíamos intercambiar los datos del seguro o algo...  Тогда может нам обменяться э... информацией по страховке или что там...  
intentar	пытаться; пробовать; намереваться. обычно означает "пытаться" или "делать попытку" выполнить задачу или достичь цели. Это слово может использоваться, чтобы выразить более осторожный и предельный подход к достижению цели, В ОТЛИЧИЕ ОТ "Procurar" обычно означает "стараться" или "делать все возможное", чтобы достичь цели или решить проблему. Это слово может использоваться, чтобы выразить более активное усилие в достижении цели.	; Gerund: intentando	; Participle: intentado	; Present: intentan,intentáis,intentamos,intenta,intentas,intento	; Preterite: intentaron,intentasteis,intentamos,intentó,intentaste,intenté	; imperfect: intentaban,intentabais,intentábamos,intentaba,intentabas,intentaba	; conditional: intentarían,intentaríais,intentaríamos,intentaría,intentarías,intentaría	; future: intentarán,intentaréis,intentaremos,intentará,intentarás,intentaré	; subpresent: intenten,intentéis,intentemos,intente,intentes,intente	; subimperfect: intentaran,intentarais,intentáramos,intentara,intentaras,intentara	; subimperfect2: intentasen,intentaseis,intentásemos,intentase,intentases,intentase	; subfuture: intentaren,intentareis,intentáremos,intentare,intentares,intentare	; imperative: intenten,intentad,intentemos,intente,intenta,		Es necesario, pues, intentar ponerlos en contacto con ese deseo.  Поэтому необходимо попытаться привести их в контакт с этим желанием.  -- Me diste una razón para luchar e intentar ser humano de nuevo.  Ты дала мне причину бороться и попытаться опять стать человеком.  -- Y es dentro de ese orden donde... tenemos que intentar vivir.  И именно внутри этого порядка... мы должны пытаться жить.  -- Entonces, me cansé de intentar ser tu amiga u otra cosa...  Так что я больше не буду пытаться стать твоим другом.  
procurar	стараться; пытаться. обычно означает "стараться" или "делать все возможное", чтобы достичь цели или решить проблему. Это слово может использоваться, чтобы выразить более активное усилие в достижении цели. В ОТЛИЧИЕ ОТ "Intentar" обычно означает "пытаться" или "делать попытку" выполнить задачу или достичь цели. Это слово может использоваться, чтобы выразить более осторожный и предельный подход к достижению цели.	; Gerund: procurando	; Participle: procurado	; Present: procuran,procuráis,procuramos,procura,procuras,procuro	; Preterite: procuraron,procurasteis,procuramos,procuró,procuraste,procuré	; imperfect: procuraban,procurabais,procurábamos,procuraba,procurabas,procuraba	; conditional: procurarían,procuraríais,procuraríamos,procuraría,procurarías,procuraría	; future: procurarán,procuraréis,procuraremos,procurará,procurarás,procuraré	; subpresent: procuren,procuréis,procuremos,procure,procures,procure	; subimperfect: procuraran,procurarais,procuráramos,procurara,procuraras,procurara	; subimperfect2: procurasen,procuraseis,procurásemos,procurase,procurases,procurase	; subfuture: procuraren,procurareis,procuráremos,procurare,procurares,procurare	; imperative: procuren,procurad,procuremos,procure,procura,		Hay que procurar la viabilidad a largo plazo de nuestros mares y océanos.  Мы должны обеспечить долгосрочную жизнеспособность наших морей и океанов.  -- Es esencial procurar la participación universal de los Estados en este Registro.  Важно обеспечить универсальное участие государств в этом Регистре.  -- En todo lo demás, al contrario, hay que procurar su integración.  Но в любом случае к интеграции надо стремиться.  -- Dentro de lo posible hay que procurar una estructura familiar correcta.  По возможности надо добиваться правильной структуры этой семьи.  
intensificar	усиливать, активизировать	; Gerund: intensificando	; Participle: intensificado	; Present: intensifican,intensificáis,intensificamos,intensifica,intensificas,intensifico	; Preterite: intensificaron,intensificasteis,intensificamos,intensificó,intensificaste,intensifiqué	; imperfect: intensificaban,intensificabais,intensificábamos,intensificaba,intensificabas,intensificaba	; conditional: intensificarían,intensificaríais,intensificaríamos,intensificaría,intensificarías,intensificaría	; future: intensificarán,intensificaréis,intensificaremos,intensificará,intensificarás,intensificaré	; subpresent: intensifiquen,intensifiquéis,intensifiquemos,intensifique,intensifiques,intensifique	; subimperfect: intensificaran,intensificarais,intensificáramos,intensificara,intensificaras,intensificara	; subimperfect2: intensificasen,intensificaseis,intensificásemos,intensificase,intensificases,intensificase	; subfuture: intensificaren,intensificareis,intensificáremos,intensificare,intensificares,intensificare	; imperative: intensifiquen,intensificad,intensifiquemos,intensifique,intensifica,		Sin embargo, era necesario intensificar y ampliar la labor en este ámbito.  И все же работу в этой области необходимо активизировать и расширять.  -- Asimismo alentamos a los inversores libios a intensificar sus actividades en esos países.  Мы также призываем ливийских инвесторов активизировать свою деятельность в этих странах.  -- El ácido salicílico puede intensificar la absorción de otros medicamentos de aplicación local.  Салициловая кислота может усилить проникновение других локально применяемых препаратов.  -- Esta fragilidad podría intensificar el efecto de cualquier golpe al sistema.  Такая слабость может усилить воздействие любых потрясений на систему.  
integrarse	становиться частью; входить в состав; объединять	; Gerund: integrando	; Participle: integrado	; Present: se integran,os integráis,nos integramos,se integra,te integras,me integro	; Preterite: se integraron,os integrasteis,nos integramos,se integró,te integraste,me integré	; imperfect: se integraban,os integrabais,nos integrábamos,se integraba,te integrabas,me integraba	; conditional: se integrarían,os integraríais,nos integraríamos,se integraría,te integrarías,me integraría	; future: se integrarán,os integraréis,nos integraremos,se integrará,te integrarás,me integraré	; subpresent: se integren,os integréis,nos integremos,se integre,te integres,me integre	; subimperfect: se integraran,os integrarais,nos integráramos,se integrara,te integraras,me integrara	; subimperfect2: se integrasen,os integraseis,nos integrásemos,se integrase,te integrases,me integrase	; subfuture: se integraren,os integrareis,nos integráremos,se integrare,te integrares,me integrare	; imperative: intégrense,integraos,integrémonos,intégrese,intégrate,		Tal enfoque los ayudaría a integrarse con mayor rapidez en el sistema económico mundial.  Такой подход поможет им быстрее интегрироваться в международную экономическую систему.  -- Es por eso que tiene que integrarse perfectamente en la habitación.  Именно поэтому он должен идеально интегрироваться в комнату.  -- En consecuencia, el deporte debería integrarse de mejor manera en los programas de desarrollo.  Поэтому спорт следует более эффективно интегрировать в программы развития.  -- Sus pujantes industrias hortícola y turística eran alabadas como modelos para otros estados africanos en sus esfuerzos por integrarse al comercio mundial.  Ее процветающее садоводство и туристический бизнес были провозглашены образцами для других африканских государств в их попытках интегрировать в мировую торговлю.  
integrar	входить в состав чего-то; быть членом	; Gerund: integrando	; Participle: integrado	; Present: integran,integráis,integramos,integra,integras,integro	; Preterite: integraron,integrasteis,integramos,integró,integraste,integré	; imperfect: integraban,integrabais,integrábamos,integraba,integrabas,integraba	; conditional: integrarían,integraríais,integraríamos,integraría,integrarías,integraría	; future: integrarán,integraréis,integraremos,integrará,integrarás,integraré	; subpresent: integren,integréis,integremos,integre,integres,integre	; subimperfect: integraran,integrarais,integráramos,integrara,integraras,integrara	; subimperfect2: integrasen,integraseis,integrásemos,integrase,integrases,integrase	; subfuture: integraren,integrareis,integráremos,integrare,integrares,integrare	; imperative: integren,integrad,integremos,integre,integra,		Estos microbios son capaces de oxidar e integrar metales en su metabolismo.  Эти микробы способны окислить и интегрировать металлы в процессе метаболизма.  -- Vamos a integrar a más economías en un sistema de comercio mundial.  Мы должны интегрировать больше государств в систему глобальной торговли.  -- En el presente informe se trata de integrar ese criterio en su análisis.  В настоящем докладе содержится попытка включить этот подход в проводимый анализ.  -- Pero era difícil para ella integrar ese conocimiento en su experiencia cotidiana.  Но для нее было трудно включить это знание в свое повседневное существование.  
insultar	оскорбить	; Gerund: insultando	; Participle: insultado	; Present: insultan,insultáis,insultamos,insulta,insultas,insulto	; Preterite: insultaron,insultasteis,insultamos,insultó,insultaste,insulté	; imperfect: insultaban,insultabais,insultábamos,insultaba,insultabas,insultaba	; conditional: insultarían,insultaríais,insultaríamos,insultaría,insultarías,insultaría	; future: insultarán,insultaréis,insultaremos,insultará,insultarás,insultaré	; subpresent: insulten,insultéis,insultemos,insulte,insultes,insulte	; subimperfect: insultaran,insultarais,insultáramos,insultara,insultaras,insultara	; subimperfect2: insultasen,insultaseis,insultásemos,insultase,insultases,insultase	; subfuture: insultaren,insultareis,insultáremos,insultare,insultares,insultare	; imperative: insulten,insultad,insultemos,insulte,insulta,		Dejar de insultar a la gente antes de probar su comida.  Хорош оскорблять людей до дегустации их стряпни.  -- Y no se puede insultar a nadie, por principio.  Нельзя оскорблять другого человека в принципе.  -- Por si a mí también me quieren difamar o insultar.  Где нас ни пытались бы обмануть или оскорбить.  -- En un restaurante, esta acción podría insultar al propietario.  В ресторане такое действие может оскорбить владельца заведения.  
instruir	учить, наставлять	; Gerund: instruyendo	; Participle: instruido	; Present: instruyen,instruís,instruimos,instruye,instruyes,instruyo	; Preterite: instruyeron,instruisteis,instruimos,instruyó,instruiste,instruí	; imperfect: instruían,instruíais,instruíamos,instruía,instruías,instruía	; conditional: instruirían,instruiríais,instruiríamos,instruiría,instruirías,instruiría	; future: instruirán,instruiréis,instruiremos,instruirá,instruirás,instruiré	; subpresent: instruyan,instruyáis,instruyamos,instruya,instruyas,instruya	; subimperfect: instruyeran,instruyerais,instruyéramos,instruyera,instruyeras,instruyera	; subimperfect2: instruyesen,instruyeseis,instruyésemos,instruyese,instruyeses,instruyese	; subfuture: instruyeren,instruyereis,instruyéremos,instruyere,instruyeres,instruyere	; imperative: instruyan,instruid,instruyamos,instruya,instruye,		Le enseñaron a instruir y empoderar a las personas sin quitarles su poder.  Они научили его как обучать и наделять людей силой не забирая ее у них.  -- También reconocemos la necesidad de instruir a nuestros estudiantes sobre el uso efectivo de la tecnología de la información.  Мы также признаем необходимость обучать наших студентов эффективному использованию информационных технологий.  -- TableroConectar equipos eléctricos es mejor instruir a profesionales.  Подключение электрического оборудования лучше поручить специалистам.  -- El operador puede entonces instruir al robot para que ignore el evento, o asuma control remoto para tratar con un intruso, o para obtener mejores vistas de cámara de una emergencia.  Оператор может затем поручить роботу игнорировать событие или взять на себя дистанционное управление для работы с злоумышленником или улучшить представление камеры о чрезвычайной ситуации.  
instalar	установить; смонтировать; разместить	; Gerund: instalando	; Participle: instalado	; Present: instalan,instaláis,instalamos,instala,instalas,instalo	; Preterite: instalaron,instalasteis,instalamos,instaló,instalaste,instalé	; imperfect: instalaban,instalabais,instalábamos,instalaba,instalabas,instalaba	; conditional: instalarían,instalaríais,instalaríamos,instalaría,instalarías,instalaría	; future: instalarán,instalaréis,instalaremos,instalará,instalarás,instalaré	; subpresent: instalen,instaléis,instalemos,instale,instales,instale	; subimperfect: instalaran,instalarais,instaláramos,instalara,instalaras,instalara	; subimperfect2: instalasen,instalaseis,instalásemos,instalase,instalases,instalase	; subfuture: instalaren,instalareis,instaláremos,instalare,instalares,instalare	; imperative: instalen,instalad,instalemos,instale,instala,		Asimismo, el malware puede instalar cualquier otra aplicación en el dispositivo.  Вредоносная программа может также установить любое другое приложение на устройстве.  -- Puedes fácilmente instalar una herramienta del sistema desde una página web oficial.  Вы можете легко установить системный инструмент с его официального сайта.  -- Son fáciles de instalar y de trasladarlos de un lugar a otro.  Их легко устанавливать и перемещать из одного места в другое.  -- Para hacer esto, debe instalar piezas de calidad en su automóvil.  Для этого он должен устанавливать на свой автомобиль качественные детали.  
insistir	настаивать	; Gerund: insistiendo	; Participle: insistido	; Present: insisten,insistís,insistimos,insiste,insistes,insisto	; Preterite: insistieron,insististeis,insistimos,insistió,insististe,insistí	; imperfect: insistían,insistíais,insistíamos,insistía,insistías,insistía	; conditional: insistirían,insistiríais,insistiríamos,insistiría,insistirías,insistiría	; future: insistirán,insistiréis,insistiremos,insistirá,insistirás,insistiré	; subpresent: insistan,insistáis,insistamos,insista,insistas,insista	; subimperfect: insistieran,insistierais,insistiéramos,insistiera,insistieras,insistiera	; subimperfect2: insistiesen,insistieseis,insistiésemos,insistiese,insistieses,insistiese	; subfuture: insistieren,insistiereis,insistiéremos,insistiere,insistieres,insistiere	; imperative: insistan,insistid,insistamos,insista,insiste,		Cubrir con una toalla e insistir un cuarto de hora.  Накрыть полотенцем и настаивать в течение четверти часа.  -- La pina con vodka debe insistir no menos de una semana.  Ананас с водкой нужно настаивать не менее недели.  -- Deseo insistir de nuevo en la envergadura de esta tarea.  И вновь я хотел бы подчеркнуть масштабность этой задачи.  -- No hay necesidad de insistir acerca de su incapacidad para visitar las grandezas de la Rusia más.  Не нужно подчеркнуть о вашей неспособности больше посещать большого России.  
inmolar	приносить в жертву	; Gerund: inmolando	; Participle: inmolado	; Present: inmolan,inmoláis,inmolamos,inmola,inmolas,inmolo	; Preterite: inmolaron,inmolasteis,inmolamos,inmoló,inmolaste,inmolé	; imperfect: inmolaban,inmolabais,inmolábamos,inmolaba,inmolabas,inmolaba	; conditional: inmolarían,inmolaríais,inmolaríamos,inmolaría,inmolarías,inmolaría	; future: inmolarán,inmolaréis,inmolaremos,inmolará,inmolarás,inmolaré	; subpresent: inmolen,inmoléis,inmolemos,inmole,inmoles,inmole	; subimperfect: inmolaran,inmolarais,inmoláramos,inmolara,inmolaras,inmolara	; subimperfect2: inmolasen,inmolaseis,inmolásemos,inmolase,inmolases,inmolase	; subfuture: inmolaren,inmolareis,inmoláremos,inmolare,inmolares,inmolare	; imperative: inmolen,inmolad,inmolemos,inmole,inmola,		La acción es ya «increíble» porque Medea no habría podido inmolar a sus hijos en la ciudad misma (Corinto) en que vivía su padre.  Это действие «невероятно», поскольку Медея не могла уничтожить своих детей в том же городе (Коринф), где жил их отец Ясон.  -- La mayoría de éstas tienen un carácter misterioso y pesimista y arrojan mucha luz sobre el oscuro fanatismo de una gente que podía inmolar a sus hijos sobre los altares de los implacables dioses.  Они по большей части носят причудливый и мрачный характер и в значительной степени проливают свет на темный фанатизм народа, который мог класть на алтарь неумолимых богов своих детей.  -- Llegó el día de los ázimos, en el que se había de inmolar el cordero de Pascua  Настал же день опресноков, в который надлежало закалать пасхального агнца».  -- 22:7 Llegó el día de los Ácimos, en el que se debía inmolar la víctima pascual.  22:7 Настал же день опресноков, в который надлежало заколать пасхального агнца,  
iniciar	начать; приняться за что-то; приступить к чему-то; положить начало	; Gerund: iniciando	; Participle: iniciado	; Present: inician,iniciáis,iniciamos,inicia,inicias,inicio	; Preterite: iniciaron,iniciasteis,iniciamos,inició,iniciaste,inicié	; imperfect: iniciaban,iniciabais,iniciábamos,iniciaba,iniciabas,iniciaba	; conditional: iniciarían,iniciaríais,iniciaríamos,iniciaría,iniciarías,iniciaría	; future: iniciarán,iniciaréis,iniciaremos,iniciará,iniciarás,iniciaré	; subpresent: inicien,iniciéis,iniciemos,inicie,inicies,inicie	; subimperfect: iniciaran,iniciarais,iniciáramos,iniciara,iniciaras,iniciara	; subimperfect2: iniciasen,iniciaseis,iniciásemos,iniciase,iniciases,iniciase	; subfuture: iniciaren,iniciareis,iniciáremos,iniciare,iniciares,iniciare	; imperative: inicien,iniciad,iniciemos,inicie,inicia,		Tienes la oportunidad de iniciar tu propio negocio y ganar prosperidad financiera.  Вы получаете возможность начать свое дело и обрести финансовое благополучие.  -- Hay que iniciar un diálogo cauteloso con miras a lograr un consenso.  Поэтому следует начать осторожный диалог в целях достижения консенсуса.  -- En esos casos, se debe iniciar la terapia con dosis bajas.  В таких случаях терапию следует начинать с низкой дозы.  -- En esos casos, no es necesario iniciar la demanda judicial.  И в этом случае даже не требуется начинать судебные распри.  
ingresar	класть, поступать \/на счёт\/; получить \/на счёт\/	; Gerund: ingresando	; Participle: ingresado	; Present: ingresan,ingresáis,ingresamos,ingresa,ingresas,ingreso	; Preterite: ingresaron,ingresasteis,ingresamos,ingresó,ingresaste,ingresé	; imperfect: ingresaban,ingresabais,ingresábamos,ingresaba,ingresabas,ingresaba	; conditional: ingresarían,ingresaríais,ingresaríamos,ingresaría,ingresarías,ingresaría	; future: ingresarán,ingresaréis,ingresaremos,ingresará,ingresarás,ingresaré	; subpresent: ingresen,ingreséis,ingresemos,ingrese,ingreses,ingrese	; subimperfect: ingresaran,ingresarais,ingresáramos,ingresara,ingresaras,ingresara	; subimperfect2: ingresasen,ingresaseis,ingresásemos,ingresase,ingresases,ingresase	; subfuture: ingresaren,ingresareis,ingresáremos,ingresare,ingresares,ingresare	; imperative: ingresen,ingresad,ingresemos,ingrese,ingresa,		Podrían comenzar a ingresar al espacio aéreo británico en una hora.  Они могут войти в британское воздушное пространство через час.  -- Tras varios minutos de diálogo, los policías pudieron ingresar a la vivienda.  После нескольких часов переговоров в квартиру удалось войти милиционерам.  -- Los usuarios solo tienen que seleccionar una foto e ingresar su texto.  Пользователю достаточно выбрать один из шаблонов и ввести свой текст.  -- Es suficiente ingresar el número de la billetera y enviar dinero.  Достаточно лишь ввести номер кошелька получателя и отправить средства.  
infringir	нарушать, преступать	; Gerund: infringiendo	; Participle: infringido	; Present: infringen,infringís,infringimos,infringe,infringes,infrinjo	; Preterite: infringieron,infringisteis,infringimos,infringió,infringiste,infringí	; imperfect: infringían,infringíais,infringíamos,infringía,infringías,infringía	; conditional: infringirían,infringiríais,infringiríamos,infringiría,infringirías,infringiría	; future: infringirán,infringiréis,infringiremos,infringirá,infringirás,infringiré	; subpresent: infrinjan,infrinjáis,infrinjamos,infrinja,infrinjas,infrinja	; subimperfect: infringieran,infringierais,infringiéramos,infringiera,infringieras,infringiera	; subimperfect2: infringiesen,infringieseis,infringiésemos,infringiese,infringieses,infringiese	; subfuture: infringieren,infringiereis,infringiéremos,infringiere,infringieres,infringiere	; imperative: infrinjan,infringid,infrinjamos,infrinja,infringe,		El precedente se puede sentar para limitar su capacidad para infringir nuestros derechos.  Созданный прецедент ограничивает их в способности нарушать наши права.  -- No quería infringir las normas y venir antes de tiempo.  Я не хочу нарушать правил и объявляться рано.  -- Usted expresa ansiedad sobre nuestra voluntad de infringir leyes.  Вы выражаете большое беспокойство по поводу нашего желания нарушить законы.  -- Con el paso del tiempo me he sentido cada vez más tentado de infringir esta norma.  В одном случае у меня было большое искушение нарушить это правило.  
informarse	узнавать; получать информацию	; Gerund: informando	; Participle: informado	; Present: se informan,os informáis,nos informamos,se informa,te informas,me informo	; Preterite: se informaron,os informasteis,nos informamos,se informó,te informaste,me informé	; imperfect: se informaban,os informabais,nos informábamos,se informaba,te informabas,me informaba	; conditional: se informarían,os informaríais,nos informaríamos,se informaría,te informarías,me informaría	; future: se informarán,os informaréis,nos informaremos,se informará,te informarás,me informaré	; subpresent: se informen,os informéis,nos informemos,se informe,te informes,me informe	; subimperfect: se informaran,os informarais,nos informáramos,se informara,te informaras,me informara	; subimperfect2: se informasen,os informaseis,nos informásemos,se informase,te informases,me informase	; subfuture: se informaren,os informareis,nos informáremos,se informare,te informares,me informare	; imperative: infórmense,informaos,informémonos,infórmese,infórmate,		El lector puede informarse en el excelente artículo de J. por.  Подробнее об этом читатель может узнать из великолепного сочинения Дж.  -- A continuación puede informarse un poco más sobre cada uno de estos productos.  Ниже можно узнать больше о каждом из этих продуктов.  -- Es fácil informarse de todas las características técnicas y particularidades de un juguete antes de comprarlo.  Ведь желательно ознакомиться со всеми техническими характеристиками и особенностями изделия перед покупкой.  -- El seminario sería una oportunidad para intercambiar información sobre experiencias nacionales positivas y para informarse acerca de los sistemas legales de los propios pueblos indígenas.  Такой семинар дал бы возможность обменяться информацией о приобретенном на национальном уровне положительном опыте и ознакомиться с правовыми системами коренных народов.  
informar	сообщать; докладывать	; Gerund: informando	; Participle: informado	; Present: informan,informáis,informamos,informa,informas,informo	; Preterite: informaron,informasteis,informamos,informó,informaste,informé	; imperfect: informaban,informabais,informábamos,informaba,informabas,informaba	; conditional: informarían,informaríais,informaríamos,informaría,informarías,informaría	; future: informarán,informaréis,informaremos,informará,informarás,informaré	; subpresent: informen,informéis,informemos,informe,informes,informe	; subimperfect: informaran,informarais,informáramos,informara,informaras,informara	; subimperfect2: informasen,informaseis,informásemos,informase,informases,informase	; subfuture: informaren,informareis,informáremos,informare,informares,informare	; imperative: informen,informad,informemos,informe,informa,		El sindicato habrá de informar al empleador del nombramiento o elección de organizadores sindicales.  Профсоюз должен информировать работодателя о назначении или избрании профсоюзного лидера.  -- También deberá informar al Centro de los resultados de su actuación.  Эти службы обязаны информировать Центр о результатах принятых ими мер.  -- El comprador deberá informar al vendedor de su nombre y dirección.  Покупателю необходимо лишь сообщить продавцу свое имя и адрес.  -- Quiero informar de un atraco y un disparo a un oficial.  Я хочу сообщить об ограблении и о покушении на офицера полиции.  
influir	оказывать влияние, влиять, воздействовать. обычно относится к психологическому или социальному влиянию. (Образование влияет на развитие личности). "Afectar" - это глагол, который означает, что что-то вызывает изменения или воздействие на что-то или кого-то. Он может использоваться для описания как физического, так и эмоционального воздействия. Например: "La enfermedad afectó gravemente su salud" (Болезнь серьезно повлияла на его здоровье). "Impactar" - это глагол, который обычно используется, чтобы описать сильный или внезапный эффект, который вызывает что-то на что-то или кого-то. Он может быть использован для описания физического или эмоционального эффекта. Например: "El accidente de tráfico impactó gravemente a la familia" (Автомобильная авария серьезно повлияла на семью).   	; Gerund: influyendo	; Participle: influido	; Present: influyen,influís,influimos,influye,influyes,influyo	; Preterite: influyeron,influisteis,influimos,influyó,influiste,influí	; imperfect: influían,influíais,influíamos,influía,influías,influía	; conditional: influirían,influiríais,influiríamos,influiría,influirías,influiría	; future: influirán,influiréis,influiremos,influirá,influirás,influiré	; subpresent: influyan,influyáis,influyamos,influya,influyas,influya	; subimperfect: influyeran,influyerais,influyéramos,influyera,influyeras,influyera	; subimperfect2: influyesen,influyeseis,influyésemos,influyese,influyeses,influyese	; subfuture: influyeren,influyereis,influyéremos,influyere,influyeres,influyere	; imperative: influyan,influid,influyamos,influya,influye,		Es poco si se quiere influir eficazmente en la política de precios.  Эта доля едва ли позволит эффективно влиять на ценовую политику.  -- Buscan influir, e incluso cambiar, las reglas del juego para mejorar.  Они хотят влиять на правила игры и даже изменять их к лучшему.  -- Algunos pueden influir positivamente en su estado de ánimo y el estado mental.  Некоторые могут положительно повлиять на ваше настроение и психическое состояние.  -- Estas medidas pueden influir y evitar la polarización de los debates actuales.  Такие меры могут повлиять на поляризацию нынешних прений и избежать ее.  
afectar	воздействовать; влиять. что-то вызывает изменения или воздействие на что-то или кого-то. Он может использоваться для описания как физического, так и эмоционального воздействия. Например (Болезнь серьезно повлияла на его здоровье)."Impactar" - это глагол, который обычно используется, чтобы описать сильный или внезапный эффект, который вызывает что-то на что-то или кого-то. Он может быть использован для описания физического или эмоционального эффекта. Например: "El accidente de tráfico impactó gravemente a la familia" (Автомобильная авария серьезно повлияла на семью)."Influir" - это глагол, который обычно используется для описания влияния или силы, которую что-то или кто-то оказывает на что-то или кого-то. Он обычно относится к психологическому или социальному влиянию. Например: "La educación influye en el desarrollo de la personalidad" (Образование влияет на развитие личности).  	; Gerund: afectando	; Participle: afectado	; Present: afectan,afectáis,afectamos,afecta,afectas,afecto	; Preterite: afectaron,afectasteis,afectamos,afectó,afectaste,afecté	; imperfect: afectaban,afectabais,afectábamos,afectaba,afectabas,afectaba	; conditional: afectarían,afectaríais,afectaríamos,afectaría,afectarías,afectaría	; future: afectarán,afectaréis,afectaremos,afectará,afectarás,afectaré	; subpresent: afecten,afectéis,afectemos,afecte,afectes,afecte	; subimperfect: afectaran,afectarais,afectáramos,afectara,afectaras,afectara	; subimperfect2: afectasen,afectaseis,afectásemos,afectase,afectases,afectase	; subfuture: afectaren,afectareis,afectáremos,afectare,afectares,afectare	; imperative: afecten,afectad,afectemos,afecte,afecta,		Scientology ofrece una oportunidad para afectar las relaciones con otras personas.  Саентология дает возможность повлиять на отношения с окружающими людьми.  -- Si la competencia de otras monedas podría afectar el valor de éther.  Может ли конкуренция со стороны других монет повлиять на стоимость эфира.  -- Así como afectar su reacción y el pensamiento lógico para mejorar.  А также влиять на его реакцию и логическое мышление в лучшую сторону.  -- Lo cual no debería afectar la producción de otros chips.  Поэтому это не должно влиять на производство других чипов.  
impactar	попасть во что-то; поразить; ошеломить.сильный или внезапный эффект, который вызывает что-то на что-то или кого-то. Он может быть использован для описания физического или эмоционального эффекта.(Автомобильная авария серьезно повлияла на семью). "Influir" - это глагол, который обычно используется для описания влияния или силы, которую что-то или кто-то оказывает на что-то или кого-то. Он обычно относится к психологическому или социальному влиянию."Afectar" - это глагол, который означает, что что-то вызывает изменения или воздействие на что-то или кого-то. Он может использоваться для описания как физического, так и эмоционального воздействия.    	; Gerund: impactando	; Participle: impactado	; Present: impactan,impactáis,impactamos,impacta,impactas,impacto	; Preterite: impactaron,impactasteis,impactamos,impactó,impactaste,impacté	; imperfect: impactaban,impactabais,impactábamos,impactaba,impactabas,impactaba	; conditional: impactarían,impactaríais,impactaríamos,impactaría,impactarías,impactaría	; future: impactarán,impactaréis,impactaremos,impactará,impactarás,impactaré	; subpresent: impacten,impactéis,impactemos,impacte,impactes,impacte	; subimperfect: impactaran,impactarais,impactáramos,impactara,impactaras,impactara	; subimperfect2: impactasen,impactaseis,impactásemos,impactase,impactases,impactase	; subfuture: impactaren,impactareis,impactáremos,impactare,impactares,impactare	; imperative: impacten,impactad,impactemos,impacte,impacta,		Esto debe también impactar nuestro servicio semanal de Sabbath.  Это также должно повлиять на нашу еженедельное шаббатнее служение.  -- Leer estas señales correctamente es crítico, y va a impactar los resultados de cada solución para el sueño que utilices.  Правильное понимание этих сигналов критически важно и повлияет на результаты каждого следующего вашего решения относительно сна.  -- Y ahí es que podrá empezar a impactar sus vidas.  И именно тогда вы сможете начать влиять на их жизнь.  -- Afirmar la capacidad de su hijo para impactar el mundo.  Подтвердите способность вашего ребенка влиять на мир.  
inducir	побуждать, побудить; индуцировать	; Gerund: induciendo	; Participle: inducido	; Present: inducen,inducís,inducimos,induce,induces,induzco	; Preterite: indujeron,indujisteis,indujimos,indujo,indujiste,induje	; imperfect: inducían,inducíais,inducíamos,inducía,inducías,inducía	; conditional: inducirían,induciríais,induciríamos,induciría,inducirías,induciría	; future: inducirán,induciréis,induciremos,inducirá,inducirás,induciré	; subpresent: induzcan,induzcáis,induzcamos,induzca,induzcas,induzca	; subimperfect: indujeran,indujerais,indujéramos,indujera,indujeras,indujera	; subimperfect2: indujesen,indujeseis,indujésemos,indujese,indujeses,indujese	; subfuture: indujeren,indujereis,indujéremos,indujere,indujeres,indujere	; imperative: induzcan,inducid,induzcamos,induzca,induce,		La ingestión de cantidades incluso pequeñas puede impedir la remisión o inducir una recaída.  Потребление даже небольших его количеств может препятствовать ремиссии или вызвать рецидив.  -- Estos atletas pueden atraer e inducir una reacción positiva en diferentes grupos demográficos.  Эти спортсмены могут привлечь и вызвать положительную реакцию у различных демографических групп.  -- No se recomienda inducir vómitos debido al peligro de aspiración.  Не предлогается вызывать рвоту в связи с опасностью аспирации.  -- Los cannabinoides vegetales también pueden inducir apoptosis en condiciones similares.  Растительные каннабиноиды также могут вызывать апоптоз в сходных условиях.  
indignar	возмутить; возмущать	; Gerund: indignando	; Participle: indignado	; Present: indignan,indignáis,indignamos,indigna,indignas,indigno	; Preterite: indignaron,indignasteis,indignamos,indignó,indignaste,indigné	; imperfect: indignaban,indignabais,indignábamos,indignaba,indignabas,indignaba	; conditional: indignarían,indignaríais,indignaríamos,indignaría,indignarías,indignaría	; future: indignarán,indignaréis,indignaremos,indignará,indignarás,indignaré	; subpresent: indignen,indignéis,indignemos,indigne,indignes,indigne	; subimperfect: indignaran,indignarais,indignáramos,indignara,indignaras,indignara	; subimperfect2: indignasen,indignaseis,indignásemos,indignase,indignases,indignase	; subfuture: indignaren,indignareis,indignáremos,indignare,indignares,indignare	; imperative: indignen,indignad,indignemos,indigne,indigna,		La medida en que los superdelegados estarán dispuestos a indignar a la base progresista del partido dependerá de dos factores relacionados: qué tan mal quieren vencer a Trump y qué tan mal quieren evitar al presidente Bernie Sanders.  Степень готовности суперделегатов возмущать прогрессивную базу партии будет зависеть от двух взаимосвязанных факторов: насколько сильно они хотят победить Трампа и как сильно они хотят избежать президента Берни Сандерса.  -- "A quien debería indignar esta diferencia de precios, no es a los franceses, sino a los productores españoles", ha expresado la organización agraria.  "Если кого и должна возмущать эта разница, то не французов, а испанских производителей", - заявил "Союз Союзов"».  -- Cada uno tiene algo en su esencia que le hace indignar.  У всех внутри есть то что их очень сильно волнует.  -- Un solo incidente me hace indignar, también.  Один эпизод действительно привел меня в негодование.  
indicar	указывать	; Gerund: indicando	; Participle: indicado	; Present: indican,indicáis,indicamos,indica,indicas,indico	; Preterite: indicaron,indicasteis,indicamos,indicó,indicaste,indiqué	; imperfect: indicaban,indicabais,indicábamos,indicaba,indicabas,indicaba	; conditional: indicarían,indicaríais,indicaríamos,indicaría,indicarías,indicaría	; future: indicarán,indicaréis,indicaremos,indicará,indicarás,indicaré	; subpresent: indiquen,indiquéis,indiquemos,indique,indiques,indique	; subimperfect: indicaran,indicarais,indicáramos,indicara,indicaras,indicara	; subimperfect2: indicasen,indicaseis,indicásemos,indicase,indicases,indicase	; subfuture: indicaren,indicareis,indicáremos,indicare,indicares,indicare	; imperative: indiquen,indicad,indiquemos,indique,indica,		No te olvides de indicar el curso en el que te inscribes.  Также не забудь указать класс в котором ты учишься.  -- Es importante indicar al final el número total de casillas marcadas.  В конце обязательно нужно указать цифрами количество отмеченных клеток.  -- En los cuadros de resultados solo será necesario indicar un resultado por bote.  В итоговых таблицах необходимо указывать только один результат на баллончик.  -- Deberán indicar a los usuarios las limitaciones de altura y edad.  Им также придется указывать возрастные ограничения для пользователей.  
incrementar	увеличить, повысить, расширить, усилить 	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: incrementan,incrementáis,incrementamos,incrementa,incrementas,incremento	; Preterite: incrementaron,incrementasteis,incrementamos,incrementó,incrementaste,incrementé	; imperfect: incrementaban,incrementabais,incrementábamos,incrementaba,incrementabas,incrementaba	; conditional: incrementarían,incrementaríais,incrementaríamos,incrementaría,incrementarías,incrementaría	; future: incrementarán,incrementaréis,incrementaremos,incrementará,incrementarás,incrementaré	; subpresent: incrementen,incrementéis,incrementemos,incremente,incrementes,incremente	; subimperfect: incrementaran,incrementarais,incrementáramos,incrementara,incrementaras,incrementara	; subimperfect2: incrementasen,incrementaseis,incrementásemos,incrementase,incrementases,incrementase	; subfuture: incrementaren,incrementareis,incrementáremos,incrementare,incrementares,incrementare	; imperative: incrementen,incrementad,incrementemos,incremente,incrementa,		La compañía tiene también previsto incrementar el dividendo con carácter anual.  Компания также планирует увеличить выплату дивидендов на ежегодной основе.  -- Por lo que es necesario incrementar su consumo a partir de esta edad.  Уже сразу по достижении этого возраста следует увеличить его потребление.  -- Por medio de la escritura también puedes incrementar tu nivel de reflexión.  Благодаря книгам вы также можете повысить уровень своей креативности.  -- Hay varias alternativas naturales para incrementar los niveles de magnesio en el cuerpo.  Существует несколько натуральных способов повысить уровень магния в организме.  
incorporarse	присоединиться, вступить, влиться, включиться, примкнуть	; Gerund: incorporando	; Participle: incorporado	; Present: se incorporan,os incorporáis,nos incorporamos,se incorpora,te incorporas,me incorporo	; Preterite: se incorporaron,os incorporasteis,nos incorporamos,se incorporó,te incorporaste,me incorporé	; imperfect: se incorporaban,os incorporabais,nos incorporábamos,se incorporaba,te incorporabas,me incorporaba	; conditional: se incorporarían,os incorporaríais,nos incorporaríamos,se incorporaría,te incorporarías,me incorporaría	; future: se incorporarán,os incorporaréis,nos incorporaremos,se incorporará,te incorporarás,me incorporaré	; subpresent: se incorporen,os incorporéis,nos incorporemos,se incorpore,te incorpores,me incorpore	; subimperfect: se incorporaran,os incorporarais,nos incorporáramos,se incorporara,te incorporaras,me incorporara	; subimperfect2: se incorporasen,os incorporaseis,nos incorporásemos,se incorporase,te incorporases,me incorporase	; subfuture: se incorporaren,os incorporareis,nos incorporáremos,se incorporare,te incorporares,me incorporare	; imperative: incorpórense,incorporaos,incorporémonos,incorpórese,incorpórate,		Los principios consagrados en estos dos instrumentos tienen que incorporarse al derecho interno.  Основные положения этих двух конвенций необходимо включить в национальное законодательство.  -- Las cuestiones relativas a los océanos deberán incorporarse en los debates sobre el cambio climático.  В дискуссии относительно изменения климата следует включить связанные с океаном вопросы.  -- Llamó a todos los venezolanos a incorporarse.  Он призвал всех венесуэльцев присоединиться к ним...  -- Pueden incorporarse nuevos participantes en cualquier momento.  Новые действующие лица могут присоединиться в любой момент.  
incorporar	приподнять \/лежащего человека\/; смешать,смешивать 	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: incorporan,incorporáis,incorporamos,incorpora,incorporas,incorporo	; Preterite: incorporaron,incorporasteis,incorporamos,incorporó,incorporaste,incorporé	; imperfect: incorporaban,incorporabais,incorporábamos,incorporaba,incorporabas,incorporaba	; conditional: incorporarían,incorporaríais,incorporaríamos,incorporaría,incorporarías,incorporaría	; future: incorporarán,incorporaréis,incorporaremos,incorporará,incorporarás,incorporaré	; subpresent: incorporen,incorporéis,incorporemos,incorpore,incorpores,incorpore	; subimperfect: incorporaran,incorporarais,incorporáramos,incorporara,incorporaras,incorporara	; subimperfect2: incorporasen,incorporaseis,incorporásemos,incorporase,incorporases,incorporase	; subfuture: incorporaren,incorporareis,incorporáremos,incorporare,incorporares,incorporare	; imperative: incorporen,incorporad,incorporemos,incorpore,incorpora,		Sería necesario incorporar en ese marco el elemento de la aplicación progresiva.  В рамочный закон необходимо будет включить элемент прогрессивной реализации.  -- Trata de incorporar más de tus sueños en tu realidad de vigilia.  Попытайтесь включить больше своих мечтаний в свою бодрствующую реальность.  -- Del mismo modo, ese juicio tendrá que incorporar la inteligencia social.  Точно так же это решение должно будет включать социальный интеллект.  -- Otros permiten al usuario definir e incorporar más de un criterio de decisión.  Другие позволяют пользователю определять и включать более одного критерия.  
incluir	содержать в себе, включать в себя. подразумевает включение одного элемента внутри другого, где первый элемент является частью второго. Например: "Моя книга включает главы о истории, науке и искусстве"."Envolver" подразумевает окружение или охватывание чего-то или кого-то физически или абстрактно. Например: "Туман окружил город" или "Он был полностью погружен в свои мысли". "Abarcar" подразумевает охватывание или содержание внутри себя чего-то целиком. Например: "Эта книга охватывает всю историю Рима"."Cubrir" подразумевает охватывание или защиту чего-то поверхностью или слоем. Например: "Снег покрыл весь город".  	; Gerund: incluyendo	; Participle:  incluido,incluso	; Present: incluyen,incluís,incluimos,incluye,incluyes,incluyo	; Preterite: incluyeron,incluisteis,incluimos,incluyó,incluiste,incluí	; imperfect: incluían,incluíais,incluíamos,incluía,incluías,incluía	; conditional: incluirían,incluiríais,incluiríamos,incluiría,incluirías,incluiría	; future: incluirán,incluiréis,incluiremos,incluirá,incluirás,incluiré	; subpresent: incluyan,incluyáis,incluyamos,incluya,incluyas,incluya	; subimperfect: incluyeran,incluyerais,incluyéramos,incluyera,incluyeras,incluyera	; subimperfect2: incluyesen,incluyeseis,incluyésemos,incluyese,incluyeses,incluyese	; subfuture: incluyeren,incluyereis,incluyéremos,incluyere,incluyeres,incluyere	; imperative: incluyan,incluid,incluyamos,incluya,incluye,		Nuestro ecosistema bien puede incluir la comunicación entre diferentes formas de vida.  Наша экосистема вполне может включать контакты между различными формами жизни.  -- Pero tales palabras jamás deberían incluir amenazas de usar la violencia.  Однако эти слова никогда не должны включать угрозы к применению насилия.  -- Mas tarde puede volver a intentar incluir la fruta en su menú.  Позже вы сможете повторить попытку включить фрукт в своё меню.  -- Se pueden incluir hasta doscientos sensores en un bucle de dicha alarma.  В один шлейф такой сигнализации можно включить до двухсот датчиков.  
envolver	обернуть, завернуть; окутать; обволакивать. Менее официальное чем abarcar. подразумевает окружение или охватывание чего-то или кого-то физически или абстрактно. Например: "Туман окружил город" или "Он был полностью погружен в свои мысли"."Incluir" подразумевает включение одного элемента внутри другого, где первый элемент является частью второго. Например: "Моя книга включает главы о истории, науке и искусстве"."Abarcar" подразумевает охватывание или содержание внутри себя чего-то целиком. Например: "Эта книга охватывает всю историю Рима"."Cubrir" подразумевает охватывание или защиту чего-то поверхностью или слоем. Например: "Снег покрыл весь город". 	; Gerund: envolviendo	; Participle: envuelto	; Present: envuelven,envolvéis,envolvemos,envuelve,envuelves,envuelvo	; Preterite: envolvieron,envolvisteis,envolvimos,envolvió,envolviste,envolví	; imperfect: envolvían,envolvíais,envolvíamos,envolvía,envolvías,envolvía	; conditional: envolverían,envolveríais,envolveríamos,envolvería,envolverías,envolvería	; future: envolverán,envolveréis,envolveremos,envolverá,envolverás,envolveré	; subpresent: envuelvan,envolváis,envolvamos,envuelva,envuelvas,envuelva	; subimperfect: envolvieran,envolvierais,envolviéramos,envolviera,envolvieras,envolviera	; subimperfect2: envolviesen,envolvieseis,envolviésemos,envolviese,envolvieses,envolviese	; subfuture: envolvieren,envolviereis,envolviéremos,envolviere,envolvieres,envolviere	; imperative: envuelvan,envolved,envolvamos,envuelva,envuelve,		También sugirió envolver los alimentos en papel encerado en lugar de una envoltura de plástico.  Он также предложил обернуть продукты в вощеную бумагу вместо полиэтиленовой пленки.  -- Solía ser capaz de envolver esta bufanda...  Раньше я мог обернуть этот шарф... целых...  -- Es mejor envolver el queso y las salchichas en papel y colocarlo en el estante del medio del refrigerador.  Лучше всего завернуть сырные и колбасные изделия в бумагу и положить на среднюю полку холодильника.  -- Bueno, olvidaste envolver el de Holly.  Ты забыла завернуть подарок для Холли.  
abarcar	охватить; объять; включить, заключить в себя. Более официальное чем envolver. подразумевает охватывание или содержание внутри себя чего-то целиком. Например: "Эта книга охватывает всю историю Рима". "Cубрир" подразумевает охватывание или защиту чего-то поверхностью или слоем. Например: "Снег покрыл весь город"."Envolver" подразумевает окружение или охватывание чего-то или кого-то физически или абстрактно. Например: "Туман окружил город" или "Он был полностью погружен в свои мысли"."Incluir" подразумевает включение одного элемента внутри другого, где первый элемент является частью второго. Например: "Моя книга включает главы о истории, науке и искусстве".  	; Gerund: abarcando	; Participle: abarcado	; Present: abarcan,abarcáis,abarcamos,abarca,abarcas,abarco	; Preterite: abarcaron,abarcasteis,abarcamos,abarcó,abarcaste,abarqué	; imperfect: abarcaban,abarcabais,abarcábamos,abarcaba,abarcabas,abarcaba	; conditional: abarcarían,abarcaríais,abarcaríamos,abarcaría,abarcarías,abarcaría	; future: abarcarán,abarcaréis,abarcaremos,abarcará,abarcarás,abarcaré	; subpresent: abarquen,abarquéis,abarquemos,abarque,abarques,abarque	; subimperfect: abarcaran,abarcarais,abarcáramos,abarcara,abarcaras,abarcara	; subimperfect2: abarcasen,abarcaseis,abarcásemos,abarcase,abarcases,abarcase	; subfuture: abarcaren,abarcareis,abarcáremos,abarcare,abarcares,abarcare	; imperative: abarquen,abarcad,abarquemos,abarque,abarca,		La educación en derechos humanos debía abarcar a toda la sociedad.  Образование в области прав человека должно охватывать все общество.  -- Las políticas en materia de migración han de abarcar todos los aspectos del fenómeno.  Политика по вопросам миграции должна охватывать все аспекты этого явления.  -- Debe abarcar y reconocer la validez de muchos modos de vida diferentes.  Она должна охватить и признать законность многих различных образов жизни.  -- Se debe tratar de abarcar la mayor área posible.  Важно стараться охватить как можно большую площадь.  
cubrir	покрывать, покрыть; прикрывать; обложить; закрывать.подразумевает охватывание или защиту чего-то поверхностью или слоем. Например: "Снег покрыл весь город"."Incluir" подразумевает включение одного элемента внутри другого, где первый элемент является частью второго. Например: "Моя книга включает главы о истории, науке и искусстве"."Envolver" подразумевает окружение или охватывание чего-то или кого-то физически или абстрактно. Например: "Туман окружил город" или "Он был полностью погружен в свои мысли"."Абаркар" подразумевает охватывание или содержание внутри себя чего-то целиком. Например: "Эта книга охватывает всю историю Рима". 	; Gerund: cubriendo	; Participle: cubierto	; Present: cubren,cubrís,cubrimos,cubre,cubres,cubro	; Preterite: cubrieron,cubristeis,cubrimos,cubrió,cubriste,cubrí	; imperfect: cubrían,cubríais,cubríamos,cubría,cubrías,cubría	; conditional: cubrirían,cubriríais,cubriríamos,cubriría,cubrirías,cubriría	; future: cubrirán,cubriréis,cubriremos,cubrirá,cubrirás,cubriré	; subpresent: cubran,cubráis,cubramos,cubra,cubras,cubra	; subimperfect: cubrieran,cubrierais,cubriéramos,cubriera,cubrieras,cubriera	; subimperfect2: cubriesen,cubrieseis,cubriésemos,cubriese,cubrieses,cubriese	; subfuture: cubrieren,cubriereis,cubriéremos,cubriere,cubrieres,cubriere	; imperative: cubran,cubrid,cubramos,cubra,cubre,		Debería cubrir de más el coste de tu boda con el inocentón.  Это должно покрыть все расходы на твою свадьбу с занудой.  -- Es posible por encima cubrir también mate topom unos o dos uñas.  Также можно поверх покрыть матовым топом один или два ногтя.  -- El presupuesto afgano no podrá cubrir esos gastos en un futuro previsible.  В обозримом будущем афганский бюджет не сможет покрывать эти расходы.  -- El seguro deberá cubrir todo el periodo de tu estadía en España.  Страховка должна покрывать весь ваш период пребывания в Испании.  
contener	содержать; вмещать; сдержать; унять, умерить \/чувство\/	; Gerund: conteniendo	; Participle: contenido	; Present: contienen,contenéis,contenemos,contiene,contienes,contengo	; Preterite: contuvieron,contuvisteis,contuvimos,contuvo,contuviste,contuve	; imperfect: contenían,conteníais,conteníamos,contenía,contenías,contenía	; conditional: contendrían,contendríais,contendríamos,contendría,contendrías,contendría	; future: contendrán,contendréis,contendremos,contendrá,contendrás,contendré	; subpresent: contengan,contengáis,contengamos,contenga,contengas,contenga	; subimperfect: contuvieran,contuvierais,contuviéramos,contuviera,contuvieras,contuviera	; subimperfect2: contuviesen,contuvieseis,contuviésemos,contuviese,contuvieses,contuviese	; subfuture: contuvieren,contuviereis,contuviéremos,contuviere,contuvieres,contuviere	; imperative: contengan,contened,contengamos,contenga,contén,		
guiar	вести, направлять; идти первым; быть ведущим	; Gerund: guiando	; Participle: guiado	; Present: guían,guiais,guiamos,guía,guías,guío	; Preterite: guiaron,guiasteis,guiamos,guio,guiaste,guié	; imperfect: guiaban,guiabais,guiábamos,guiaba,guiabas,guiaba	; conditional: guiarían,guiaríais,guiaríamos,guiaría,guiarías,guiaría	; future: guiarán,guiaréis,guiaremos,guiará,guiarás,guiaré	; subpresent: guíen,guieis,guiemos,guíe,guíes,guíe	; subimperfect: guiaran,guiarais,guiáramos,guiara,guiaras,guiara	; subimperfect2: guiasen,guiaseis,guiásemos,guiase,guiases,guiase	; subfuture: guiaren,guiareis,guiáremos,guiare,guiares,guiare	; imperative: guíen,guiad,guiemos,guíe,guía,		Las propuestas que presentó deberían guiar nuestro pensamiento y nuestra acción conjunta.  Выдвинутые им предложения должны направлять наши соображения и совместные действия.  -- Aprenda a guiar sus prodigiosas energías en la dirección correcta.  Научитесь направлять свою неуемную энергию в нужное русло.  -- Y su valentía y su amor nos van a guiar siempre en este camino.  А ваше мужество и доброта будут вести нас по этому пути.  -- El Presidente electo Préval tiene ahora una clara oportunidad para guiar al pueblo haitiano hacia un futuro mejor.  Теперь у избранного президента Преваля есть явная возможность вести гаитянский народ к светлому будущему.  
guardar	охранять, защищать, прикрывать, укрывать; хранить	; Gerund: guardando	; Participle: guardado	; Present: guardan,guardáis,guardamos,guarda,guardas,guardo	; Preterite: guardaron,guardasteis,guardamos,guardó,guardaste,guardé	; imperfect: guardaban,guardabais,guardábamos,guardaba,guardabas,guardaba	; conditional: guardarían,guardaríais,guardaríamos,guardaría,guardarías,guardaría	; future: guardarán,guardaréis,guardaremos,guardará,guardarás,guardaré	; subpresent: guarden,guardéis,guardemos,guarde,guardes,guarde	; subimperfect: guardaran,guardarais,guardáramos,guardara,guardaras,guardara	; subimperfect2: guardasen,guardaseis,guardásemos,guardase,guardases,guardase	; subfuture: guardaren,guardareis,guardáremos,guardare,guardares,guardare	; imperative: guarden,guardad,guardemos,guarde,guarda,		Es como tratar de guardar una burbuja de jabón en tu bolsillo.  Это все равно что пытаться сохранить мыльный пузырь в кармане.  -- La extensión propone guardar su contraseña después de cambiarla en un sitio web.  Расширение предлагают сохранить ваш новый пароль после его изменения на сайте.  -- El banco no aconseja a la gente guardar dinero en cajas de seguridad.  Банк не призывает людей хранить наличные в банковских ячейках.  -- Y podemos guardar información que es film con agua y proteína.  И мы можем хранить информацию на плёнке из воды и белка.  
gritar	кричать; орать; вопить	; Gerund: gritando	; Participle: gritado	; Present: gritan,gritáis,gritamos,grita,gritas,grito	; Preterite: gritaron,gritasteis,gritamos,gritó,gritaste,grité	; imperfect: gritaban,gritabais,gritábamos,gritaba,gritabas,gritaba	; conditional: gritarían,gritaríais,gritaríamos,gritaría,gritarías,gritaría	; future: gritarán,gritaréis,gritaremos,gritará,gritarás,gritaré	; subpresent: griten,gritéis,gritemos,grite,grites,grite	; subimperfect: gritaran,gritarais,gritáramos,gritara,gritaras,gritara	; subimperfect2: gritasen,gritaseis,gritásemos,gritase,gritases,gritase	; subfuture: gritaren,gritareis,gritáremos,gritare,gritares,gritare	; imperative: griten,gritad,gritemos,grite,grita,		Así que me dicen de qué se trata o comienzo a gritar.  Так что вы мне всё объясните или я начну кричать.  -- A veces solo hace que quieras gritar u ocultar en un armario.  Иногда это заставляет вас хотеть кричать или прятаться в шкафу.  -- Apenas tuvo oportunidad de gritar... todo sucedió muy rápido.  Она едва ли смогла закричать... все случилось очень быстро.  -- Me gustaría detenerme en mitad de la calle, y gritar.  Мне хотелось остановиться посреди улицы и закричать.  
granizar	идти \/о граде\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: granizan,granizáis,granizamos,graniza,granizas,granizo	; Preterite: granizaron,granizasteis,granizamos,granizó,granizaste,granicé	; imperfect: granizaban,granizabais,granizábamos,granizaba,granizabas,granizaba	; conditional: granizarían,granizaríais,granizaríamos,granizaría,granizarías,granizaría	; future: granizarán,granizaréis,granizaremos,granizará,granizarás,granizaré	; subpresent: granicen,granicéis,granicemos,granice,granices,granice	; subimperfect: granizaran,granizarais,granizáramos,granizara,granizaras,granizara	; subimperfect2: granizasen,granizaseis,granizásemos,granizase,granizases,granizase	; subfuture: granizaren,granizareis,granizáremos,granizare,granizares,granizare	; imperative: granicen,granizad,granicemos,granice,graniza,		No vas a granizar a mi hombre Kurt.  Ты же не собираешься обливать моего парня.  -- Pasados quince minutos empezó a granizar.  пятнадцати минут он начинал капризничать.  -- Muchos habitantes de la ciudad nunca habían visto granizar ni jugado con hielo.  Многие хоккеисты команды раньше никогда не видели льда, но очень хотели играть.  -- Y Moisés extendió su vara hacia el cielo, y Jehová hizo tronar y granizar, y el fuego discurría por la tierra; y llovió Jehová granizo sobre la tierra de Egipto.  Моисей простеръ посохъ свой къ небу; и Іегова произвелъ громъ и градъ, и огонь разливался по землѣ, и послалъ Іегова градъ на землю Египетскую.  
graduarse	окончить учёбу	; Gerund: graduando	; Participle: graduado	; Present: se gradúan,os graduáis,nos graduamos,se gradúa,te gradúas,me gradúo	; Preterite: se graduaron,os graduasteis,nos graduamos,se graduó,te graduaste,me gradué	; imperfect: se graduaban,os graduabais,nos graduábamos,se graduaba,te graduabas,me graduaba	; conditional: se graduarían,os graduaríais,nos graduaríamos,se graduaría,te graduarías,me graduaría	; future: se graduarán,os graduaréis,nos graduaremos,se graduará,te graduarás,me graduaré	; subpresent: se gradúen,os graduéis,nos graduemos,se gradúe,te gradúes,me gradúe	; subimperfect: se graduaran,os graduarais,nos graduáramos,se graduara,te graduaras,me graduara	; subimperfect2: se graduasen,os graduaseis,nos graduásemos,se graduase,te graduases,me graduase	; subfuture: se graduaren,os graduareis,nos graduáremos,se graduare,te graduares,me graduare	; imperative: gradúense,graduaos,graduémonos,gradúese,gradúate,		Logró graduarse con éxito de la universidad en la facultad de álgebra lineal.  Ему удалось успешно окончить университет на факультете линейной алгебры.  -- Después de la escuela, el futuro científico debe ir a una universidad decente y graduarse exitosamente de ella.  После школы будущий ученый обязательно должен поступить в достойный вуз и успешно его окончить.  -- Bliss Edwards esta a punto de graduarse de la Universidad y aun conserva la suya.  Блисс Эдвардс собирается закончить колледж и все еще имеет ее.  -- Virginidad.Bliss Edwards esta a punto de graduarse de la universidad y todavía tiene la suya.  Блисс Эдвардс собирается закончить колледж и все еще имеет ее.  
grabar	записать; гравировать; сохранять	; Gerund: grabando	; Participle: grabado	; Present: graban,grabáis,grabamos,graba,grabas,grabo	; Preterite: grabaron,grabasteis,grabamos,grabó,grabaste,grabé	; imperfect: grababan,grababais,grabábamos,grababa,grababas,grababa	; conditional: grabarían,grabaríais,grabaríamos,grabaría,grabarías,grabaría	; future: grabarán,grabaréis,grabaremos,grabará,grabarás,grabaré	; subpresent: graben,grabéis,grabemos,grabe,grabes,grabe	; subimperfect: grabaran,grabarais,grabáramos,grabara,grabaras,grabara	; subimperfect2: grabasen,grabaseis,grabásemos,grabase,grabases,grabase	; subfuture: grabaren,grabareis,grabáremos,grabare,grabares,grabare	; imperative: graben,grabad,grabemos,grabe,graba,		Le gusta grabar todo a su alrededor utilizando una cámara de teléfono móvil.  Она любит записывать все вокруг себя с помощью камеры мобильного телефона.  -- Los jugadores también podrán grabar el juego y subirlo a donde quieran.  Игроки также смогут записывать игру и загружать ее в любое место.  -- Al final del año decidieron grabar varias canciones en una demo.  В конце года было решено записать часть песен в виде демо.  -- Hoy, muchos artistas no necesitan ni siquiera grabar un disco.  Многие талантливые музыканты сегодня не имеют возможности записать диск.  
gozar	наслаждаться	; Gerund: gozando	; Participle: gozado	; Present: gozan,gozáis,gozamos,goza,gozas,gozo	; Preterite: gozaron,gozasteis,gozamos,gozó,gozaste,gocé	; imperfect: gozaban,gozabais,gozábamos,gozaba,gozabas,gozaba	; conditional: gozarían,gozaríais,gozaríamos,gozaría,gozarías,gozaría	; future: gozarán,gozaréis,gozaremos,gozará,gozarás,gozaré	; subpresent: gocen,gocéis,gocemos,goce,goces,goce	; subimperfect: gozaran,gozarais,gozáramos,gozara,gozaras,gozara	; subimperfect2: gozasen,gozaseis,gozásemos,gozase,gozases,gozase	; subfuture: gozaren,gozareis,gozáremos,gozare,gozares,gozare	; imperative: gocen,gozad,gocemos,goce,goza,		La sociedad debe proporcionar a todos los hombres la oportunidad de gozar del beneficio de la lectura.  Общество обязано дать всем людям возможность пользоваться благами чтения.  -- Además de reducir legalmente los impuestos, estas estructuras permiten a los beneficiarios de gozar máximo secreto.  В дополнение к юридически сокращению налогов холдинговые структуры позволяют бенефициарам пользоваться максимальной конфиденциальностью.  -- Esta ruta fascinante le ayudará a encontrar el sabor de la vida y gozar cada momento.  Этот увлекательный маршрут поможет вам обрести вкус жизни и наслаждаться каждым мгновением.  -- Va a gozar viendo las burbujas flotar en el aire.  Вы будете наслаждаться просмотром пузырьки плавают в воздухе.  
golpear	ударить; бить; стучать	; Gerund: golpeando	; Participle: golpeado	; Present: golpean,golpeáis,golpeamos,golpea,golpeas,golpeo	; Preterite: golpearon,golpeasteis,golpeamos,golpeó,golpeaste,golpeé	; imperfect: golpeaban,golpeabais,golpeábamos,golpeaba,golpeabas,golpeaba	; conditional: golpearían,golpearíais,golpearíamos,golpearía,golpearías,golpearía	; future: golpearán,golpearéis,golpearemos,golpeará,golpearás,golpearé	; subpresent: golpeen,golpeéis,golpeemos,golpee,golpees,golpee	; subimperfect: golpearan,golpearais,golpeáramos,golpeara,golpearas,golpeara	; subimperfect2: golpeasen,golpeaseis,golpeásemos,golpease,golpeases,golpease	; subfuture: golpearen,golpeareis,golpeáremos,golpeare,golpeares,golpeare	; imperative: golpeen,golpead,golpeemos,golpee,golpea,		En mis mejores tiempos, nunca fui capaz de golpear tan bien.  Даже в своей самый удачный день я не мог ударить так хорошо.  -- El dolor de espalda y lumbar puede golpear sin previo aviso.  Боли в спине и пояснице могут ударить без предупреждения.  -- Le gustaba golpear el tambor y asustar a la gente.  Ему нравилось бить в барабан и пугать людей.  -- No puede golpear niños - y llamarlos cerdos.  Вы не можете бить детей и называть их поросятами.  
gobernar	управлять; править; властвовать, руководить; регулировать	; Gerund: gobernando	; Participle: gobernado	; Present: gobiernan,gobernáis,gobernamos,gobierna,gobiernas,gobierno	; Preterite: gobernaron,gobernasteis,gobernamos,gobernó,gobernaste,goberné	; imperfect: gobernaban,gobernabais,gobernábamos,gobernaba,gobernabas,gobernaba	; conditional: gobernarían,gobernaríais,gobernaríamos,gobernaría,gobernarías,gobernaría	; future: gobernarán,gobernaréis,gobernaremos,gobernará,gobernarás,gobernaré	; subpresent: gobiernen,gobernéis,gobernemos,gobierne,gobiernes,gobierne	; subimperfect: gobernaran,gobernarais,gobernáramos,gobernara,gobernaras,gobernara	; subimperfect2: gobernasen,gobernaseis,gobernásemos,gobernase,gobernases,gobernase	; subfuture: gobernaren,gobernareis,gobernáremos,gobernare,gobernares,gobernare	; imperative: gobiernen,gobernad,gobernemos,gobierne,gobierna,		Pero además, deben gobernar bien a sus hijos y sus casas.  Они также должны хорошо управлять детьми и домом своим.  -- Al mismo tiempo, él debe ser capaz de gobernar su propia casa.  В то же время он должен уметь управлять своим собственным домом.  -- Y el rey pudo gobernar hasta el fin de sus días .  И король смог править до конца своих дней.  -- Según esta doctrina, es indigno que alguien se deje gobernar por otros.  Согласно этой доктрине постыдно позволять другим править собой.  
girar	вращаться; повернуть; поворачивать	; Gerund: girando	; Participle: girado	; Present: giran,giráis,giramos,gira,giras,giro	; Preterite: giraron,girasteis,giramos,giró,giraste,giré	; imperfect: giraban,girabais,girábamos,giraba,girabas,giraba	; conditional: girarían,giraríais,giraríamos,giraría,girarías,giraría	; future: girarán,giraréis,giraremos,girará,girarás,giraré	; subpresent: giren,giréis,giremos,gire,gires,gire	; subimperfect: giraran,girarais,giráramos,girara,giraras,girara	; subimperfect2: girasen,giraseis,girásemos,girase,girases,girase	; subfuture: giraren,girareis,giráremos,girare,girares,girare	; imperative: giren,girad,giremos,gire,gira,		Llegar a un sitio ranuras de depósito móvil y empezar a girar.  Получить на мобильный сайт депозит слоты и начинают вращаться.  -- Y en algunos casos el octaedro podría empezar a girar o rotar.  И в некоторых случаях сам октаэдр может начать вращаться.  -- No está permitido girar a la derecha en la luz roja.  Вы не можете повернуть направо на красный свет.  -- Algunas veces te sale girar la cabeza y frotar la parte interior del casco.  Иногда получается голову повернуть и потереться о внутреннюю сторону шлема.  
gestionar	действовать; хлопотать; добиваться; улаживать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: gestionan,gestionáis,gestionamos,gestiona,gestionas,gestiono	; Preterite: gestionaron,gestionasteis,gestionamos,gestionó,gestionaste,gestioné	; imperfect: gestionaban,gestionabais,gestionábamos,gestionaba,gestionabas,gestionaba	; conditional: gestionarían,gestionaríais,gestionaríamos,gestionaría,gestionarías,gestionaría	; future: gestionarán,gestionaréis,gestionaremos,gestionará,gestionarás,gestionaré	; subpresent: gestionen,gestionéis,gestionemos,gestione,gestiones,gestione	; subimperfect: gestionaran,gestionarais,gestionáramos,gestionara,gestionaras,gestionara	; subimperfect2: gestionasen,gestionaseis,gestionásemos,gestionase,gestionases,gestionase	; subfuture: gestionaren,gestionareis,gestionáremos,gestionare,gestionares,gestionare	; imperative: gestionen,gestionad,gestionemos,gestione,gestiona,		El objetivo del jugador es construir y gestionar su propio refugio nuclear.  Игрокам предстоит построить и управлять своим убежищем в качестве смотрителя.  -- Además, aprenderás a gestionar el riesgo y tu cartera de inversión.  Вы научитесь управлять своим портфелем и связанными с инвестициями рисками.  -- Solo las instituciones internacionales pueden gestionar las externalidades creadas por estas políticas.  Справиться с внешними последствиями подобной политики могут только международные институты.  -- Sin estas garantías, las situaciones sociales eran difíciles de planificar y gestionar.  Без этих гарантий социальные ситуации было трудно планировать и регулировать.  
gesticular	жестикулировать	; Gerund: gesticulando	; Participle: gesticulado	; Present: gesticulan,gesticuláis,gesticulamos,gesticula,gesticulas,gesticulo	; Preterite: gesticularon,gesticulasteis,gesticulamos,gesticuló,gesticulaste,gesticulé	; imperfect: gesticulaban,gesticulabais,gesticulábamos,gesticulaba,gesticulabas,gesticulaba	; conditional: gesticularían,gesticularíais,gesticularíamos,gesticularía,gesticularías,gesticularía	; future: gesticularán,gesticularéis,gesticularemos,gesticulará,gesticularás,gesticularé	; subpresent: gesticulen,gesticuléis,gesticulemos,gesticule,gesticules,gesticule	; subimperfect: gesticularan,gesticularais,gesticuláramos,gesticulara,gesticularas,gesticulara	; subimperfect2: gesticulasen,gesticulaseis,gesticulásemos,gesticulase,gesticulases,gesticulase	; subfuture: gesticularen,gesticulareis,gesticuláremos,gesticulare,gesticulares,gesticulare	; imperative: gesticulen,gesticulad,gesticulemos,gesticule,gesticula,		Tienen que controlar los nervios, pues gesticular demasiado es señal de inseguridad.  Вы должны контролировать свои нервы, потому что слишком много жестикулировать является признаком неуверенности.  -- Algunas naturalezas sensibles caen en histerismo, empiezan a reír sin freno, a gesticular y murmurar algo ininteligible.  Некоторые более чувствительные натуры впадают в истерику, начинают неудержимо смеяться, жестикулировать и что-то бормотать.  -- Auditivo: Señalar hacia o gesticular cerca de los oídos; tocar la boca o la mandíbula.  Аудиальная система: указание в направлении или жестикуляция в области ушей; дотрагивание до рта или челюсти.  -- Eso si es gesticular -responde Rahman, con vehemencia.  Но ведь это жестикуляция, - яростно настаивает Рахман.  
generar	порождать; вызывать; генерировать	; Gerund: generando	; Participle: generado	; Present: generan,generáis,generamos,genera,generas,genero	; Preterite: generaron,generasteis,generamos,generó,generaste,generé	; imperfect: generaban,generabais,generábamos,generaba,generabas,generaba	; conditional: generarían,generaríais,generaríamos,generaría,generarías,generaría	; future: generarán,generaréis,generaremos,generará,generarás,generaré	; subpresent: generen,generéis,generemos,genere,generes,genere	; subimperfect: generaran,generarais,generáramos,generara,generaras,generara	; subimperfect2: generasen,generaseis,generásemos,generase,generases,generase	; subfuture: generaren,generareis,generáremos,generare,generares,generare	; imperative: generen,generad,generemos,genere,genera,		Estos conjuntos de datos nos permiten generar información útil sobre el producto.  Эти наборы данных позволяют нам генерировать полезную информацию о продуктах.  -- A bajas velocidades, los motores diésel pueden generar muy alta potencia.  На низких скоростях дизельные двигатели могут генерировать очень высокую мощность.  -- Es el modo más rápido de revivir la economía y generar empleo.  Это самый быстрый способ оживить экономику и создать рабочие места.  -- Va a generar un importante número de empleo en la región.  Это должно создать большое количество рабочих мест в регионе.  
gastar	тратиться; тратить; потратить; изнашивать	; Gerund: gastando	; Participle: gastado	; Present: gastan,gastáis,gastamos,gasta,gastas,gasto	; Preterite: gastaron,gastasteis,gastamos,gastó,gastaste,gasté	; imperfect: gastaban,gastabais,gastábamos,gastaba,gastabas,gastaba	; conditional: gastarían,gastaríais,gastaríamos,gastaría,gastarías,gastaría	; future: gastarán,gastaréis,gastaremos,gastará,gastarás,gastaré	; subpresent: gasten,gastéis,gastemos,gaste,gastes,gaste	; subimperfect: gastaran,gastarais,gastáramos,gastara,gastaras,gastara	; subimperfect2: gastasen,gastaseis,gastásemos,gastase,gastases,gastase	; subfuture: gastaren,gastareis,gastáremos,gastare,gastares,gastare	; imperative: gasten,gastad,gastemos,gaste,gasta,		Empecé a gastar todo lo que ahorraba en cámaras y objetivos nuevos.  Я стал тратить все сбережения на новые камеры и объективы.  -- Su voluntad de gastar dinero en la defensa de otros países es limitada.  Его готовность тратить деньги на защиту других стран ограничена.  -- Este dinero lo puedes gastar en cualquiera de los juegos del casino.  Их можно потратить для игры в любые игровые автоматы казино.  -- El dinero ganado se puede gastar en la compra de nuevos personajes.  Собранную в игре валюту можно потратить на покупку новых персонажей.  
garantizar	обещать, гарантировать, уверять, заверять 	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: garantizan,garantizáis,garantizamos,garantiza,garantizas,garantizo	; Preterite: garantizaron,garantizasteis,garantizamos,garantizó,garantizaste,garanticé	; imperfect: garantizaban,garantizabais,garantizábamos,garantizaba,garantizabas,garantizaba	; conditional: garantizarían,garantizaríais,garantizaríamos,garantizaría,garantizarías,garantizaría	; future: garantizarán,garantizaréis,garantizaremos,garantizará,garantizarás,garantizaré	; subpresent: garanticen,garanticéis,garanticemos,garantice,garantices,garantice	; subimperfect: garantizaran,garantizarais,garantizáramos,garantizara,garantizaras,garantizara	; subimperfect2: garantizasen,garantizaseis,garantizásemos,garantizase,garantizases,garantizase	; subfuture: garantizaren,garantizareis,garantizáremos,garantizare,garantizares,garantizare	; imperative: garanticen,garantizad,garanticemos,garantice,garantiza,		Es necesario garantizar su estancia bajo el sol durante todo el día.  Необходимо обеспечить ей пребывание под солнцем в течение всего дня.  -- Estas inversiones ayudarán a garantizar el futuro en un entorno comercial complicado.  Эти инвестиции помогут обеспечить наше будущее в сложных рыночных условиях.  -- El crecimiento económico por sí solo no puede garantizar la armonía social.  Экономический рост сам по себе не способен гарантировать социальную гармонию.  -- Su experiencia y mejoras sugeridas ayudan a garantizar la más alta calidad.  Их опыт и предложения по улучшению помогают гарантировать высокое качество.  
ganar	выигрывать; получить; заработать	; Gerund: ganando	; Participle: ganado	; Present: ganan,ganáis,ganamos,gana,ganas,gano	; Preterite: ganaron,ganasteis,ganamos,ganó,ganaste,gané	; imperfect: ganaban,ganabais,ganábamos,ganaba,ganabas,ganaba	; conditional: ganarían,ganaríais,ganaríamos,ganaría,ganarías,ganaría	; future: ganarán,ganaréis,ganaremos,ganará,ganarás,ganaré	; subpresent: ganen,ganéis,ganemos,gane,ganes,gane	; subimperfect: ganaran,ganarais,ganáramos,ganara,ganaras,ganara	; subimperfect2: ganasen,ganaseis,ganásemos,ganase,ganases,ganase	; subfuture: ganaren,ganareis,ganáremos,ganare,ganares,ganare	; imperative: ganen,ganad,ganemos,gane,gana,		Por lo que podríamos ganar y mantener el premio en la familia.  Чтобы мы могли выиграть и сохранить призовые деньги в семье.  -- En cada uno de esos juegos que puedes ganar una cantidad enorme.  В каждой из этих игр вы можете выиграть огромную сумму.  -- Con sus ideas creativas, fue capaz de ganar millones de dólares.  С помощью своих креативных идей он смог заработать миллионы долларов.  -- Estas son formas sencillas de ganar como una estancia en casa mamá.  Это простые способы заработать как пребывание у себя дома мамы.  
fundar	основать	; Gerund: fundando	; Participle: fundado	; Present: fundan,fundáis,fundamos,funda,fundas,fundo	; Preterite: fundaron,fundasteis,fundamos,fundó,fundaste,fundé	; imperfect: fundaban,fundabais,fundábamos,fundaba,fundabas,fundaba	; conditional: fundarían,fundaríais,fundaríamos,fundaría,fundarías,fundaría	; future: fundarán,fundaréis,fundaremos,fundará,fundarás,fundaré	; subpresent: funden,fundéis,fundemos,funde,fundes,funde	; subimperfect: fundaran,fundarais,fundáramos,fundara,fundaras,fundara	; subimperfect2: fundasen,fundaseis,fundásemos,fundase,fundases,fundase	; subfuture: fundaren,fundareis,fundáremos,fundare,fundares,fundare	; imperative: funden,fundad,fundemos,funde,funda,		Tendréis que fundar un orfanato para los hijos de las mecanógrafas.  Тебе придётся основать сиротский приют для сыновей машинисток.  -- Cada vez más autónomos y empresarios deciden fundar sus negocios en el extranjero.  Все больше фрилансеров и предпринимателей решают основать свой бизнес за рубежом.  -- Además de nuestra maquinaria podremos fundar allí las empresas mixtas.  И кроме нашей техники мы там сможем создавать совместные предприятия.  -- Los trabajadores pueden fundar libremente asociaciones o afiliarse a ellas.  Трудящиеся вправе самостоятельно создавать ассоциации или присоединяться к ним.  
funcionar	работать, действовать; функционировать; служить	; Gerund: funcionando	; Participle: funcionado	; Present: funcionan,funcionáis,funcionamos,funciona,funcionas,funciono	; Preterite: funcionaron,funcionasteis,funcionamos,funcionó,funcionaste,funcioné	; imperfect: funcionaban,funcionabais,funcionábamos,funcionaba,funcionabas,funcionaba	; conditional: funcionarían,funcionaríais,funcionaríamos,funcionaría,funcionarías,funcionaría	; future: funcionarán,funcionaréis,funcionaremos,funcionará,funcionarás,funcionaré	; subpresent: funcionen,funcionéis,funcionemos,funcione,funciones,funcione	; subimperfect: funcionaran,funcionarais,funcionáramos,funcionara,funcionaras,funcionara	; subimperfect2: funcionasen,funcionaseis,funcionásemos,funcionase,funcionases,funcionase	; subfuture: funcionaren,funcionareis,funcionáremos,funcionare,funcionares,funcionare	; imperative: funcionen,funcionad,funcionemos,funcione,funciona,		Muchas máquinas virtuales pueden funcionar al mismo tiempo en una máquina física.  Несколько виртуальных машин могут одновременно работать на одном физическом компьютере.  -- Los elementos de memoria de forma pueden funcionar durante varios millones de ciclos.  Элементы памяти формы могут работать в течение нескольких миллионов циклов.  -- Esta circustancia les permite funcionar como primera respuesta a los incidentes internacionales.  Это позволяет способности функционировать как первых респондентов к международным инцидентам.  -- El sistema penitenciario tendría que funcionar de acuerdo con las normas internacionales.  Пенитенциарная система должна будет функционировать в соответствии с международными стандартами.  
fumar	курить	; Gerund: fumando	; Participle: fumado	; Present: fuman,fumáis,fumamos,fuma,fumas,fumo	; Preterite: fumaron,fumasteis,fumamos,fumó,fumaste,fumé	; imperfect: fumaban,fumabais,fumábamos,fumaba,fumabas,fumaba	; conditional: fumarían,fumaríais,fumaríamos,fumaría,fumarías,fumaría	; future: fumarán,fumaréis,fumaremos,fumará,fumarás,fumaré	; subpresent: fumen,fuméis,fumemos,fume,fumes,fume	; subimperfect: fumaran,fumarais,fumáramos,fumara,fumaras,fumara	; subimperfect2: fumasen,fumaseis,fumásemos,fumase,fumases,fumase	; subfuture: fumaren,fumareis,fumáremos,fumare,fumares,fumare	; imperative: fumen,fumad,fumemos,fume,fuma,		Esa es una razón más para dejar de fumar o nunca comenzar.  Это еще один повод бросить или не начинать курить вовсе.  -- Pero también puede ser dejar de fumar o de mordernos las uñas.  Оно поможет вам бросить курить или перестать грызть ногти руках.  -- De vez en cuando salen a fumar a la terraza del edificio.  Время от времени гости выходили покурить на площадку второго этажа.  -- También le ayudan a tomar un sorbo de agua o a fumar.  Они же помогают сделать глоток воды или закурить.  
frenar	тормозить	; Gerund: frenando	; Participle: frenado	; Present: frenan,frenáis,frenamos,frena,frenas,freno	; Preterite: frenaron,frenasteis,frenamos,frenó,frenaste,frené	; imperfect: frenaban,frenabais,frenábamos,frenaba,frenabas,frenaba	; conditional: frenarían,frenaríais,frenaríamos,frenaría,frenarías,frenaría	; future: frenarán,frenaréis,frenaremos,frenará,frenarás,frenaré	; subpresent: frenen,frenéis,frenemos,frene,frenes,frene	; subimperfect: frenaran,frenarais,frenáramos,frenara,frenaras,frenara	; subimperfect2: frenasen,frenaseis,frenásemos,frenase,frenases,frenase	; subfuture: frenaren,frenareis,frenáremos,frenare,frenares,frenare	; imperative: frenen,frenad,frenemos,frene,frena,		La gente trata de frenar este avance con ayuda de técnica pesada.  Люди пытаются остановить это продвижение с помощью тяжелой техники.  -- Solo así podremos conseguir frenar la agresión a los derechos de los empleados públicos.  Только так можно остановить наступление капиталистов на социальные права граждан.  -- Estos bocadillos pueden ayudar a frenar los antojos de hambre entre comidas.  Эти перекусы могут помочь обуздать голод между приемами пищи.  -- Existen muchas maneras de frenar los excesos de los grandes bancos.  Существует много способов обуздать неумеренность больших банков.  
freír	жарить \/в масле\/, приготовление пищи в сковороде или глубокой жаровне с использованием масла или жира.	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: fríen,freís,freímos,fríe,fríes,frío	; Preterite: frieron,freísteis,freímos,frio,freíste,freí	; imperfect: freían,freíais,freíamos,freía,freías,freía	; conditional: freirían,freiríais,freiríamos,freiría,freirías,freiría	; future: freirán,freiréis,freiremos,freirá,freirás,freiré	; subpresent: frían,friais,friamos,fría,frías,fría	; subimperfect: frieran,frierais,friéramos,friera,frieras,friera	; subimperfect2: friesen,frieseis,friésemos,friese,frieses,friese	; subfuture: frieren,friereis,friéremos,friere,frieres,friere	; imperative: frían,freíd,friamos,fría,fríe,		O puedes construirlo en una plancha y freír carne sobre ella.  Или ты можешь впихнуть сковородку и жарить на ней стейки.  -- Nunca he entendido la necesidad de tu país de freír todo.  Я никогда не пойму потребность этой страны жарить всё подряд.  -- Y también podría freír mi cerebro.  А ещё можно поджарить мои мозги.  -- Yo sé hasta freír un huevo.  Я даже яйцо не могу поджарить.  
fregar	тереть; оттирать	; Gerund: fregando	; Participle: fregado	; Present: friegan,fregáis,fregamos,friega,friegas,friego	; Preterite: fregaron,fregasteis,fregamos,fregó,fregaste,fregué	; imperfect: fregaban,fregabais,fregábamos,fregaba,fregabas,fregaba	; conditional: fregarían,fregaríais,fregaríamos,fregaría,fregarías,fregaría	; future: fregarán,fregaréis,fregaremos,fregará,fregarás,fregaré	; subpresent: frieguen,freguéis,freguemos,friegue,friegues,friegue	; subimperfect: fregaran,fregarais,fregáramos,fregara,fregaras,fregara	; subimperfect2: fregasen,fregaseis,fregásemos,fregase,fregases,fregase	; subfuture: fregaren,fregareis,fregáremos,fregare,fregares,fregare	; imperative: frieguen,fregad,freguemos,friegue,friega,		Tras ser expulsada de su trabajo, Maribel recibió finalmente una oferta para fregar suelos en un jardín de infancia.  После своего увольнения Марибель в конце концов получила предложение мыть полы в детском саду.  -- Me gusta fregar platos, me relaja.  Я люблю мыть посуду, меня это успокаивает.  -- Bueno, hola, amigo, puedes fregar mi cubierta.  Ты можешь просто помыть мою палубу.  -- Puedes fregar toda la cocina sin escurrir.  Можно помыть всю кухню, отжав её лишь раз.  
fotocopiar	ксерить; копировать	; Gerund: fotocopiando	; Participle: fotocopiado	; Present: fotocopian,fotocopiáis,fotocopiamos,fotocopia,fotocopias,fotocopio	; Preterite: fotocopiaron,fotocopiasteis,fotocopiamos,fotocopió,fotocopiaste,fotocopié	; imperfect: fotocopiaban,fotocopiabais,fotocopiábamos,fotocopiaba,fotocopiabas,fotocopiaba	; conditional: fotocopiarían,fotocopiaríais,fotocopiaríamos,fotocopiaría,fotocopiarías,fotocopiaría	; future: fotocopiarán,fotocopiaréis,fotocopiaremos,fotocopiará,fotocopiarás,fotocopiaré	; subpresent: fotocopien,fotocopiéis,fotocopiemos,fotocopie,fotocopies,fotocopie	; subimperfect: fotocopiaran,fotocopiarais,fotocopiáramos,fotocopiara,fotocopiaras,fotocopiara	; subimperfect2: fotocopiasen,fotocopiaseis,fotocopiásemos,fotocopiase,fotocopiases,fotocopiase	; subfuture: fotocopiaren,fotocopiareis,fotocopiáremos,fotocopiare,fotocopiares,fotocopiare	; imperative: fotocopien,fotocopiad,fotocopiemos,fotocopie,fotocopia,		También puede imprimir, fotocopiar y escanear en la biblioteca y utilizar la gran cantidad de recursos y herramientas en línea que ofrecemos.  Вы также можете распечатать, фотокопировать и отсканировать в библиотеке и использовать огромное количество онлайн-ресурсов и инструментов, которые мы предоставляем.  -- Se conoce como impresora multifunción al periférico que, además de imprimir, permite escanear (digitalizar documentos impresos), fotocopiar y, en algunos casos, enviar faxes o leer memorias de cámaras digitales.  Он известен как многофункциональное периферийное устройство принтера, которое, помимо печати, может сканировать (сканировать печатные документы), фотокопировать и, в некоторых случаях, отправлять факсы или читать воспоминания цифровых камер.  -- Puedes fotocopiar este manual para tu uso personal si tu situación económica no te permite comprarlo.  Вы можете копировать это руководство для личного использования, если ваше финансовое положение не позволяет вам его купить.  -- El éxito no se puede fotocopiar.  Чтобы добиться успеха, вы не можете копировать  
fortalecer	усилить, укрепить, подкрепить; поддержать; придать сил	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: fortalecen,fortalecéis,fortalecemos,fortalece,fortaleces,fortalezco	; Preterite: fortalecieron,fortalecisteis,fortalecimos,fortaleció,fortaleciste,fortalecí	; imperfect: fortalecían,fortalecíais,fortalecíamos,fortalecía,fortalecías,fortalecía	; conditional: fortalecerían,fortaleceríais,fortaleceríamos,fortalecería,fortalecerías,fortalecería	; future: fortalecerán,fortaleceréis,fortaleceremos,fortalecerá,fortalecerás,fortaleceré	; subpresent: fortalezcan,fortalezcáis,fortalezcamos,fortalezca,fortalezcas,fortalezca	; subimperfect: fortalecieran,fortalecierais,fortaleciéramos,fortaleciera,fortalecieras,fortaleciera	; subimperfect2: fortaleciesen,fortalecieseis,fortaleciésemos,fortaleciese,fortalecieses,fortaleciese	; subfuture: fortalecieren,fortaleciereis,fortaleciéremos,fortaleciere,fortalecieres,fortaleciere	; imperative: fortalezcan,fortaleced,fortalezcamos,fortalezca,fortalece,		Esas entradas han ayudado a esos países a fortalecer sus cuentas externas.  Эти денежные вливания позволили названным странам укрепить свой платежный баланс.  -- La ingesta de esta planta permite al paciente fortalecer y mejorar la inmunidad.  Приём этого растения позволяет больному укрепить и улучшить иммунитет.  -- Las caminatas activas al aire libre ayudan al bebé a fortalecer la inmunidad.  Активные прогулки на свежем воздухе помогают малышу укреплять иммунитет.  -- Estamos dedicados a promover la democracia y fortalecer el imperio del derecho.  Мы решительно стремимся обеспечивать поощрение демократии и укреплять примат права.  
formular	сформулировать; вывести формулу; высказать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: formulan,formuláis,formulamos,formula,formulas,formulo	; Preterite: formularon,formulasteis,formulamos,formuló,formulaste,formulé	; imperfect: formulaban,formulabais,formulábamos,formulaba,formulabas,formulaba	; conditional: formularían,formularíais,formularíamos,formularía,formularías,formularía	; future: formularán,formularéis,formularemos,formulará,formularás,formularé	; subpresent: formulen,formuléis,formulemos,formule,formules,formule	; subimperfect: formularan,formularais,formuláramos,formulara,formularas,formulara	; subimperfect2: formulasen,formulaseis,formulásemos,formulase,formulases,formulase	; subfuture: formularen,formulareis,formuláremos,formulare,formulares,formulare	; imperative: formulen,formulad,formulemos,formule,formula,		Esta comprobación nos permite formular la tarea principal de las ciencias sociales teóricas.  Это даёт нам возможность сформулировать главную задачу теоретических социальных наук.  -- Me propongo formular los síntomas de esta victoria en mi próxima tesis.  Симптомы этой победы я хотел бы сформулировать в своем восьмом тезисе.  -- Era necesario formular programas completos de asistencia técnica para atender esas necesidades.  Для удовлетворения этих потребностей необходимо разработать полновесные программы технической помощи.  -- Los gobiernos deben formular sus propias estrategias nacionales para combatir la pobreza.  Правительствам необходимо разработать свои собственные национальные стратегии борьбы с нищетой.  
formar	собрать; сложить; сколотить; вылепить; сформировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: forman,formáis,formamos,forma,formas,formo	; Preterite: formaron,formasteis,formamos,formó,formaste,formé	; imperfect: formaban,formabais,formábamos,formaba,formabas,formaba	; conditional: formarían,formaríais,formaríamos,formaría,formarías,formaría	; future: formarán,formaréis,formaremos,formará,formarás,formaré	; subpresent: formen,forméis,formemos,forme,formes,forme	; subimperfect: formaran,formarais,formáramos,formara,formaras,formara	; subimperfect2: formasen,formaseis,formásemos,formase,formases,formase	; subfuture: formaren,formareis,formáremos,formare,formares,formare	; imperative: formen,formad,formemos,forme,forma,		Pero si lo desea, puede formar un arbusto compacto de bella forma.  При желании из нее можно сформировать компактный куст красивой формы.  -- En algunos casos, un trombo también puede formar dentro de tu corazón.  В некоторых случаях тромб может также сформировать внутри вашего сердца.  -- Resulta más fácil formar imágenes, y éstas tienen una mayor movilidad.  В нем легче формировать образы и они обладают большей мобильностью.  -- La habilidad de formar colmillos o simples armas blancas de sus extremidades.  Способность формировать клыки или простое лезвие оружия из их конечностей.  
forjar	ковать; наковать; создавать	; Gerund: forjando	; Participle: forjado	; Present: forjan,forjáis,forjamos,forja,forjas,forjo	; Preterite: forjaron,forjasteis,forjamos,forjó,forjaste,forjé	; imperfect: forjaban,forjabais,forjábamos,forjaba,forjabas,forjaba	; conditional: forjarían,forjaríais,forjaríamos,forjaría,forjarías,forjaría	; future: forjarán,forjaréis,forjaremos,forjará,forjarás,forjaré	; subpresent: forjen,forjéis,forjemos,forje,forjes,forje	; subimperfect: forjaran,forjarais,forjáramos,forjara,forjaras,forjara	; subimperfect2: forjasen,forjaseis,forjásemos,forjase,forjases,forjase	; subfuture: forjaren,forjareis,forjáremos,forjare,forjares,forjare	; imperative: forjen,forjad,forjemos,forje,forja,		Trabajamos arduamente para forjar y mantener una relación de confianza con usted.  Мы очень стараемся создать и поддерживать с Вами доверительные отношения.  -- Para ello es necesario forjar coaliciones sólidas en favor del cambio.  Для этого требуется сформировать прочную коалицию в интересах преобразований.  -- Logramos forjar nuevas alianzas y preparar nuevos planes de acción para avanzar con mayor rapidez.  Нам удалось сформировать новые партнерства и подготовить новые планы действий для ускорения прогресса.  -- Es indispensable forjar una auténtica alianza entre los países desarrollados y en desarrollo.  Важно наладить подлинно партнерские отношения между развитыми и развивающимися странами.  
fomentar	развивать; поощрять; способствовать, содействовать развитию, улучшению 	; Gerund: fomentando	; Participle: fomentado	; Present: fomentan,fomentáis,fomentamos,fomenta,fomentas,fomento	; Preterite: fomentaron,fomentasteis,fomentamos,fomentó,fomentaste,fomenté	; imperfect: fomentaban,fomentabais,fomentábamos,fomentaba,fomentabas,fomentaba	; conditional: fomentarían,fomentaríais,fomentaríamos,fomentaría,fomentarías,fomentaría	; future: fomentarán,fomentaréis,fomentaremos,fomentará,fomentarás,fomentaré	; subpresent: fomenten,fomentéis,fomentemos,fomente,fomentes,fomente	; subimperfect: fomentaran,fomentarais,fomentáramos,fomentara,fomentaras,fomentara	; subimperfect2: fomentasen,fomentaseis,fomentásemos,fomentase,fomentases,fomentase	; subfuture: fomentaren,fomentareis,fomentáremos,fomentare,fomentares,fomentare	; imperative: fomenten,fomentad,fomentemos,fomente,fomenta,		Los padres pueden fomentar los buenos hábitos de salud oral en el hogar.  Родители могут поощрять хорошие привычки к оральному здоровью дома.  -- Deberíamos fomentar el diálogo entre los países y las culturas de la región.  Нам следует поощрять диалог между странами и культурами в этом регионе.  -- Con este proyecto de resolución se espera fomentar y respaldar ese proceso.  Данный проект резолюции призван содействовать такому процессу и поддержать его.  -- Todos reconocemos la urgente necesidad de fomentar una nueva cultura del desarrollo.  Мы все признаем насущную необходимость содействовать новой культуре развития.  
follar	груб. переспать; заниматься сексом	; Gerund: follando	; Participle: follado	; Present: follan,folláis,follamos,folla,follas,follo	; Preterite: follaron,follasteis,follamos,folló,follaste,follé	; imperfect: follaban,follabais,follábamos,follaba,follabas,follaba	; conditional: follarían,follaríais,follaríamos,follaría,follarías,follaría	; future: follarán,follaréis,follaremos,follará,follarás,follaré	; subpresent: follen,folléis,follemos,folle,folles,folle	; subimperfect: follaran,follarais,folláramos,follara,follaras,follara	; subimperfect2: follasen,follaseis,follásemos,follase,follases,follase	; subfuture: follaren,follareis,folláremos,follare,follares,follare	; imperative: follen,follad,follemos,folle,folla,		Pagó la cena, y ni siquiera quiso follar.  Он заплатил за обед и даже не захотел трахаться.  -- Me diste ganas de follar toda la noche.  И мне захотелось трахаться всю ночь.  -- Puedes follar a una puta por cincuenta euros.  Ты можешь трахнуть проститутку за пятьдесят евро.  -- Esta noche solo te quiero follar.  Я хочу сегодня вечером вас трахнуть.  
foguear	закалять	; Gerund: fogueando	; Participle: fogueado	; Present: foguean,fogueáis,fogueamos,foguea,fogueas,fogueo	; Preterite: foguearon,fogueasteis,fogueamos,fogueó,fogueaste,fogueé	; imperfect: fogueaban,fogueabais,fogueábamos,fogueaba,fogueabas,fogueaba	; conditional: foguearían,foguearíais,foguearíamos,foguearía,foguearías,foguearía	; future: foguearán,foguearéis,foguearemos,fogueará,foguearás,foguearé	; subpresent: fogueen,fogueéis,fogueemos,foguee,foguees,foguee	; subimperfect: foguearan,foguearais,fogueáramos,fogueara,foguearas,fogueara	; subimperfect2: fogueasen,fogueaseis,fogueásemos,foguease,fogueases,foguease	; subfuture: foguearen,fogueareis,fogueáremos,fogueare,fogueares,fogueare	; imperative: fogueen,foguead,fogueemos,foguee,foguea,		Debió foguear por lo menos tres toros.  Должны были забивать Арсеналу как минимум три мяча.  -- Debió foguear por lo menos tres toros.  В него попало, по меньшей мере, три торпеды.  -- O para foguear novatos armados, cuyo peor mérito para ser periodistas es que no se asustan de nada y van a la guerra con ametralladoras magnetofónicas sin preguntarse hasta dónde y hasta quién pueden llegar las balas.  Или чтобы воспитывать вооруженных ручкой и диктофоном новичков, чья грубейшая ошибка состоит в том, что они ничего не боятся и идут на войну с пулеметами, заряженными магнитофонной лентой, не спрашивая себя, как далеко могут долететь пули.  -- Parte de ellos se habían fogueado en los combates con los cosacos de Krasnov.  Часть из них была прекрасно закалена в боях с казаками Краснова.  
florecer	расцвести, зацвести; цвести; процветать	; Gerund: floreciendo	; Participle: florecido	; Present: florecen,florecéis,florecemos,florece,floreces,florezco	; Preterite: florecieron,florecisteis,florecimos,floreció,floreciste,florecí	; imperfect: florecían,florecíais,florecíamos,florecía,florecías,florecía	; conditional: florecerían,floreceríais,floreceríamos,florecería,florecerías,florecería	; future: florecerán,floreceréis,floreceremos,florecerá,florecerás,floreceré	; subpresent: florezcan,florezcáis,florezcamos,florezca,florezcas,florezca	; subimperfect: florecieran,florecierais,floreciéramos,floreciera,florecieras,floreciera	; subimperfect2: floreciesen,florecieseis,floreciésemos,floreciese,florecieses,floreciese	; subfuture: florecieren,floreciereis,floreciéremos,floreciere,florecieres,floreciere	; imperative: florezcan,floreced,florezcamos,florezca,florece,		En tales condiciones, la planta debe florecer durante casi seis meses.  При таких условиях растение должно цвести практически полгода.  -- Se adaptan bien y comienzan a florecer el próximo año.  Они хорошо адаптируются и со следующего года начинают цвести.  -- A través de la curiosidad y una mente aventurera, puedes florecer.  Благодаря любопытству и авантюрному уму вы можете процветать.  -- Sin esta seguridad financiera no podría florecer en la vida.  Без этой финансовой безопасности не может процветать в жизни.  
firmar	подписать	; Gerund: firmando	; Participle: firmado	; Present: firman,firmáis,firmamos,firma,firmas,firmo	; Preterite: firmaron,firmasteis,firmamos,firmó,firmaste,firmé	; imperfect: firmaban,firmabais,firmábamos,firmaba,firmabas,firmaba	; conditional: firmarían,firmaríais,firmaríamos,firmaría,firmarías,firmaría	; future: firmarán,firmaréis,firmaremos,firmará,firmarás,firmaré	; subpresent: firmen,firméis,firmemos,firme,firmes,firme	; subimperfect: firmaran,firmarais,firmáramos,firmara,firmaras,firmara	; subimperfect2: firmasen,firmaseis,firmásemos,firmase,firmases,firmase	; subfuture: firmaren,firmareis,firmáremos,firmare,firmares,firmare	; imperative: firmen,firmad,firmemos,firme,firma,		Cuomo debe decidir si firmar el proyecto a finales de la próxima semana.  Куомо должен подписать этот документ до конца следующей недели.  -- Todo lo que tiene que hacer es firmar esto y leer el documento.  Вам надо всего лишь подписать и прочесть этот документ.  -- Mi padrastro se negó a firmar y tu viejo lo despidió.  Мой ученик отказался подписывать и твой старик уволил его.  -- No es necesario reunirse con representantes del mediador y firmar el contrato.  Вам не нужно встречаться с представителями посредника и подписывать договор.  
avanzar	продвигаться, продвинуться; прогрессировать	; Gerund: avanzando	; Participle: avanzado	; Present: avanzan,avanzáis,avanzamos,avanza,avanzas,avanzo	; Preterite: avanzaron,avanzasteis,avanzamos,avanzó,avanzaste,avancé	; imperfect: avanzaban,avanzabais,avanzábamos,avanzaba,avanzabas,avanzaba	; conditional: avanzarían,avanzaríais,avanzaríamos,avanzaría,avanzarías,avanzaría	; future: avanzarán,avanzaréis,avanzaremos,avanzará,avanzarás,avanzaré	; subpresent: avancen,avancéis,avancemos,avance,avances,avance	; subimperfect: avanzaran,avanzarais,avanzáramos,avanzara,avanzaras,avanzara	; subimperfect2: avanzasen,avanzaseis,avanzásemos,avanzase,avanzases,avanzase	; subfuture: avanzaren,avanzareis,avanzáremos,avanzare,avanzares,avanzare	; imperative: avancen,avanzad,avancemos,avance,avanza,		Por lo tanto, era necesario avanzar de forma más rápida.  Поэтому мы должны были более оперативно двигаться вперед.  -- Respeto su sed de éxito y su voluntad de avanzar.  Я уважаю его тягу к успеху и желание двигаться вперед.  -- Estamos dispuestos a avanzar de manera firme y persistente por este camino.  И мы настроены твердо и настойчиво продвигаться по этому маршруту.  -- Podemos estar estancados durante años en un mismo lugar o avanzar muy lentamente.  Общие очереди могут годами стоять на месте или продвигаться очень медленно.  
autorizar	уполномочить; скрепить подписью, печатью, заверить	; Gerund: autorizando	; Participle: autorizado	; Present: autorizan,autorizáis,autorizamos,autoriza,autorizas,autorizo	; Preterite: autorizaron,autorizasteis,autorizamos,autorizó,autorizaste,autoricé	; imperfect: autorizaban,autorizabais,autorizábamos,autorizaba,autorizabas,autorizaba	; conditional: autorizarían,autorizaríais,autorizaríamos,autorizaría,autorizarías,autorizaría	; future: autorizarán,autorizaréis,autorizaremos,autorizará,autorizarás,autorizaré	; subpresent: autoricen,autoricéis,autoricemos,autorice,autorices,autorice	; subimperfect: autorizaran,autorizarais,autorizáramos,autorizara,autorizaras,autorizara	; subimperfect2: autorizasen,autorizaseis,autorizásemos,autorizase,autorizases,autorizase	; subfuture: autorizaren,autorizareis,autorizáremos,autorizare,autorizares,autorizare	; imperative: autoricen,autorizad,autoricemos,autorice,autoriza,		Puedes autorizar a los desarrolladores a que accedan a tus datos mediante nuestros productos.  Вы можете разрешить разработчикам получать доступ к вашей информации через наши продукты.  -- En función de los resultados del análisis, puede prohibir o autorizar la ejecución de un script.  В зависимости от результатов проверки вы можете запретить или разрешить выполнение скрипта.  -- La negativa a autorizar la detención de la persona tendrá que estar fundamentada.  Отказ санкционировать взятие такого лица под стражу носит мотивированный характер.  -- Slo estas personas pueden autorizar el uso de la marca del organismo de certificacin.  Только эти лица могут санкционировать применение знака органа по сертификации.  
aumentar	увеличивать; усилить	; Gerund: aumentando	; Participle: aumentado	; Present: aumentan,aumentáis,aumentamos,aumenta,aumentas,aumento	; Preterite: aumentaron,aumentasteis,aumentamos,aumentó,aumentaste,aumenté	; imperfect: aumentaban,aumentabais,aumentábamos,aumentaba,aumentabas,aumentaba	; conditional: aumentarían,aumentaríais,aumentaríamos,aumentaría,aumentarías,aumentaría	; future: aumentarán,aumentaréis,aumentaremos,aumentará,aumentarás,aumentaré	; subpresent: aumenten,aumentéis,aumentemos,aumente,aumentes,aumente	; subimperfect: aumentaran,aumentarais,aumentáramos,aumentara,aumentaras,aumentara	; subimperfect2: aumentasen,aumentaseis,aumentásemos,aumentase,aumentases,aumentase	; subfuture: aumentaren,aumentareis,aumentáremos,aumentare,aumentares,aumentare	; imperative: aumenten,aumentad,aumentemos,aumente,aumenta,		Las fuertes lluvias también pueden saturar la roca y aumentar su peso.  Проливные дожди также могут насытить камень и увеличить его вес.  -- Los pacientes pueden necesitar aumentar la ingesta de sal en tiempo caluroso.  Пациенты могут быть советовать увеличить потребление соли в жаркую погоду.  -- La forma más fácil de aumentar esos números y cumplir con nuestro cuota.  Самый простой способ повысить показатели и достигнуть наших квот.  -- Nunca se planea aumentar esta cantidad con la tasa de inflación.  Он никогда не планирует увеличивать эту сумму со скоростью инфляции.  
atropellar	наехать; отдавить; сбить; сбивать	; Gerund: atropellando	; Participle: atropellado	; Present: atropellan,atropelláis,atropellamos,atropella,atropellas,atropello	; Preterite: atropellaron,atropellasteis,atropellamos,atropelló,atropellaste,atropellé	; imperfect: atropellaban,atropellabais,atropellábamos,atropellaba,atropellabas,atropellaba	; conditional: atropellarían,atropellaríais,atropellaríamos,atropellaría,atropellarías,atropellaría	; future: atropellarán,atropellaréis,atropellaremos,atropellará,atropellarás,atropellaré	; subpresent: atropellen,atropelléis,atropellemos,atropelle,atropelles,atropelle	; subimperfect: atropellaran,atropellarais,atropelláramos,atropellara,atropellaras,atropellara	; subimperfect2: atropellasen,atropellaseis,atropellásemos,atropellase,atropellases,atropellase	; subfuture: atropellaren,atropellareis,atropelláremos,atropellare,atropellares,atropellare	; imperative: atropellen,atropellad,atropellemos,atropelle,atropella,		Y mañana me puede atropellar un autobús.  А завтра меня может сбить автобус.  -- ¡Y me podría atropellar un autobús!  Да. А еще меня может сбить автобус.  -- Mientras ella planeaba endulzar el café de su madre, yo traté de atropellar a mi viejo.  И пока она решалась посластить кофе своей маме, я попыталась переехать своего старика на машине.  -- ¿A quién debería atropellar un coche autónomo: al bebé o a la abuela?  Кого должен переехать беспилотный автомобиль: ребенка или бабушку?  
atrincherarse	прикрываться, защищаться; укрываться, прятаться	; Gerund: atrincherando	; Participle: atrincherado	; Present: se atrincheran,os atrincheráis,nos atrincheramos,se atrinchera,te atrincheras,me atrinchero	; Preterite: se atrincheraron,os atrincherasteis,nos atrincheramos,se atrincheró,te atrincheraste,me atrincheré	; imperfect: se atrincheraban,os atrincherabais,nos atrincherábamos,se atrincheraba,te atrincherabas,me atrincheraba	; conditional: se atrincherarían,os atrincheraríais,nos atrincheraríamos,se atrincheraría,te atrincherarías,me atrincheraría	; future: se atrincherarán,os atrincheraréis,nos atrincheraremos,se atrincherará,te atrincherarás,me atrincheraré	; subpresent: se atrincheren,os atrincheréis,nos atrincheremos,se atrinchere,te atrincheres,me atrinchere	; subimperfect: se atrincheraran,os atrincherarais,nos atrincheráramos,se atrincherara,te atrincheraras,me atrincherara	; subimperfect2: se atrincherasen,os atrincheraseis,nos atrincherásemos,se atrincherase,te atrincherases,me atrincherase	; subfuture: se atrincheraren,os atrincherareis,nos atrincheráremos,se atrincherare,te atrincherares,me atrincherare	; imperative: atrinchérense,atrincheraos,atrincherémonos,atrinchérese,atrinchérate,		Rusia está buscando atrincherarse en el flanco sur de la OTAN ayudando a que un exgeneral en Libia luche por el control de su gobierno y un vasto mercado petrolero.  Россия также стремится закрепиться на южном фланге НАТО, помогая бывшему генералу в Ливии бороться за власть и огромный нефтяной рынок.  -- El 23 de marzo de 1810, durante la Guerra de la Independencia, el monasterio fue demolido para evitar que en él pudieran atrincherarse los franceses.  23 марта 1810 года во время войны за независимость монастырь был разрушен, чтобы помешать французам закрепиться в нём.  -- Poco a poco, las grandes fuerzas ukies se ven obligadas a atrincherarse mientras que la Resistencia retoma el control completo de las principales carreteras y ciudades de los alrededores.  Постепенно преобладающие укровские силы вынуждены окапываться, в то время как Сопротивление возвращает под свой контроль основные дороги и близлежащие города.  -- Majno y sus compañeros deciden no atrincherarse en el pueblo y evacuarlo haciendo creer que la población les ha obedecido sin apoyarlos, para evitar represalias similares a las sufridas por Marfopol.  Махно и его товарищи решили не окапываться здесь, а уйти, создав впечатление, что население им повиновалось, но не поддерживало, чтобы избежать репрессий в отместку, как это случилось в Марфополе.  
atravesar	пересечь, перелететь, переехать; пройти  насквозь; проникнуть вглубь. описывает преодоление расстояния или пространства. Это может быть физическое или абстрактное пространство (человек прошел определенное расстояние, преодолел трудности или преодолел какое-то препятствие.). "Cruzar" обычно используется, когда говорят о пересечении какой-то границы или поверхности (человек переходит из одного места в другое, пересекая какую-то границу.) 	; Gerund: atravesando	; Participle: atravesado	; Present: atraviesan,atravesáis,atravesamos,atraviesa,atraviesas,atravieso	; Preterite: atravesaron,atravesasteis,atravesamos,atravesó,atravesaste,atravesé	; imperfect: atravesaban,atravesabais,atravesábamos,atravesaba,atravesabas,atravesaba	; conditional: atravesarían,atravesaríais,atravesaríamos,atravesaría,atravesarías,atravesaría	; future: atravesarán,atravesaréis,atravesaremos,atravesará,atravesarás,atravesaré	; subpresent: atraviesen,atraveséis,atravesemos,atraviese,atravieses,atraviese	; subimperfect: atravesaran,atravesarais,atravesáramos,atravesara,atravesaras,atravesara	; subimperfect2: atravesasen,atravesaseis,atravesásemos,atravesase,atravesases,atravesase	; subfuture: atravesaren,atravesareis,atravesáremos,atravesare,atravesares,atravesare	; imperative: atraviesen,atravesad,atravesemos,atraviese,atraviesa,		Los familiares y amigos también pueden atravesar períodos de transición.  Члены семьи и друзья могут также пройти через переходный период.  -- Tendrá que atravesar áreas marcadas y estacionar en el lugar correcto.  Вам придется пройти через отмеченные участки и припарковаться в нужном месте.  -- La única manera de atravesar el foso era un puente levadizo.  Единственным способом пересечь глубокий ров был подъёмный мост.  -- En este sitio se debe de atravesar el rio.  В этом месте можно было пересечь реку.  
cruzar	пересекать; перейти, проехать. обычно используется, когда говорят о пересечении какой-то границы или поверхности. человек переходит из одного места в другое, пересекая какую-то границу. "Atravesar" описывает преодоление расстояния или пространства. Это может быть физическое или абстрактное пространство (человек прошел определенное расстояние, преодолел трудности или преодолел какое-то препятствие.) 	; Gerund: cruzando	; Participle: cruzado	; Present: cruzan,cruzáis,cruzamos,cruza,cruzas,cruzo	; Preterite: cruzaron,cruzasteis,cruzamos,cruzó,cruzaste,crucé	; imperfect: cruzaban,cruzabais,cruzábamos,cruzaba,cruzabas,cruzaba	; conditional: cruzarían,cruzaríais,cruzaríamos,cruzaría,cruzarías,cruzaría	; future: cruzarán,cruzaréis,cruzaremos,cruzará,cruzarás,cruzaré	; subpresent: crucen,crucéis,crucemos,cruce,cruces,cruce	; subimperfect: cruzaran,cruzarais,cruzáramos,cruzara,cruzaras,cruzara	; subimperfect2: cruzasen,cruzaseis,cruzásemos,cruzase,cruzases,cruzase	; subfuture: cruzaren,cruzareis,cruzáremos,cruzare,cruzares,cruzare	; imperative: crucen,cruzad,crucemos,cruce,cruza,		Cuando son adultos pueden nadar varios kilómetros para cazar o cruzar los ríos.  Во время охоты тигр способен проплыть несколько километров и пересечь реку.  -- Tendrás que cruzar varios obstáculos y evitar caerte de las plataformas.  Вы должны пересечь многие препятствия и избежать падения на платформах.  -- Los peatones pueden cruzar el puente por cualquiera de los dos pisos.  Пешеходы же могут пересекать мост по пешеходным дорожкам обоих уровней.  -- También comenzaron a cruzar la costa en grandes cantidades por primera vez.  Они также начали пересекать побережье в большом количестве впервые.  
atrasar	отставать, задерживать, откладывать	; Gerund: atrasando	; Participle: atrasado	; Present: atrasan,atrasáis,atrasamos,atrasa,atrasas,atraso	; Preterite: atrasaron,atrasasteis,atrasamos,atrasó,atrasaste,atrasé	; imperfect: atrasaban,atrasabais,atrasábamos,atrasaba,atrasabas,atrasaba	; conditional: atrasarían,atrasaríais,atrasaríamos,atrasaría,atrasarías,atrasaría	; future: atrasarán,atrasaréis,atrasaremos,atrasará,atrasarás,atrasaré	; subpresent: atrasen,atraséis,atrasemos,atrase,atrases,atrase	; subimperfect: atrasaran,atrasarais,atrasáramos,atrasara,atrasaras,atrasara	; subimperfect2: atrasasen,atrasaseis,atrasásemos,atrasase,atrasases,atrasase	; subfuture: atrasaren,atrasareis,atrasáremos,atrasare,atrasares,atrasare	; imperative: atrasen,atrasad,atrasemos,atrase,atrasa,		El mal tiempo puede atrasar los envíos durante días.  Плохая погода может задержать отгрузку на несколько дней.  -- Para reforzar a las dictaduras militares y atrasar varias décadas la modernización y democratización de América Latina .  Для укрепления военных диктатур и на несколько десятилетий задержать модернизацию и демократизацию Латинской Америки.  -- La única forma comprobada para atrasar el ciclo son los métodos hormonales.  Единственный проверенный способ отсрочить цикл - гормональные методы.  -- para prevenir o atrasar el inicio del alzhéimer.  чтобы предотвратить или отсрочить натиск болезни.  
atrapar	поймать; ловить; уловить	; Gerund: atrapando	; Participle: atrapado	; Present: atrapan,atrapáis,atrapamos,atrapa,atrapas,atrapo	; Preterite: atraparon,atrapasteis,atrapamos,atrapó,atrapaste,atrapé	; imperfect: atrapaban,atrapabais,atrapábamos,atrapaba,atrapabas,atrapaba	; conditional: atraparían,atraparíais,atraparíamos,atraparía,atraparías,atraparía	; future: atraparán,atraparéis,atraparemos,atrapará,atraparás,atraparé	; subpresent: atrapen,atrapéis,atrapemos,atrape,atrapes,atrape	; subimperfect: atraparan,atraparais,atrapáramos,atrapara,atraparas,atrapara	; subimperfect2: atrapasen,atrapaseis,atrapásemos,atrapase,atrapases,atrapase	; subfuture: atraparen,atrapareis,atrapáremos,atrapare,atrapares,atrapare	; imperative: atrapen,atrapad,atrapemos,atrape,atrapa,		Es como intentar atrapar el reflejo de la luna en el agua.  Этот опыт похож на попытки поймать отражение луны в воде.  -- Toma toda la leche, así podemos atrapar la mosca con el vaso.  Допивай молоко быстрей чтобы мы стаканом могли муху поймать.  -- En un país africano existe una forma curiosa de atrapar a los monos.  У некоторых африканских племен есть старый туземный способ ловить обезьян.  -- Durante el vuelo, estas aves pueden atrapar incluso los insectos más rápidos.  В процессе полета эти птицы способны ловить даже самых быстрых насекомых.  
atraer	притягивать; увлекать; тянуть; манить; увлечь 	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: atraen,atraéis,atraemos,atrae,atraes,atraigo	; Preterite: atrajeron,atrajisteis,atrajimos,atrajo,atrajiste,atraje	; imperfect: atraían,atraíais,atraíamos,atraía,atraías,atraía	; conditional: atraerían,atraeríais,atraeríamos,atraería,atraerías,atraería	; future: atraerán,atraeréis,atraeremos,atraerá,atraerás,atraeré	; subpresent: atraigan,atraigáis,atraigamos,atraiga,atraigas,atraiga	; subimperfect: atrajeran,atrajerais,atrajéramos,atrajera,atrajeras,atrajera	; subimperfect2: atrajesen,atrajeseis,atrajésemos,atrajese,atrajeses,atrajese	; subfuture: atrajeren,atrajereis,atrajéremos,atrajere,atrajeres,atrajere	; imperative: atraigan,atraed,atraigamos,atraiga,atrae,		Este simple ritual te ayudará a atraer más dinero a tu vida.  Этот обряд поможет привлечь большее количество денег в вашу жизнь.  -- Este avance permitirá a los coreanos para atraer más atención a su teléfono.  Такой ход позволит корейцам привлечь больше внимания к своему телефону.  -- Los cortes laterales aumentaron de tamaño y comenzaron a atraer más atención.  Боковые вырезы увеличились в размерах и стали привлекать больше внимания.  -- Lo que amaba era su capacidad par atraer multitudes y reunir fondos.  Он любил просто ее способность привлекать людей и собирать деньги.  
centrar	сосредоточиться или сделать что-то центром внимания. обратить, направить, привлечь \/взгляды, внимание, интерес\/	; Gerund: centrando	; Participle: centrado	; Present: centran,centráis,centramos,centra,centras,centro	; Preterite: centraron,centrasteis,centramos,centró,centraste,centré	; imperfect: centraban,centrabais,centrábamos,centraba,centrabas,centraba	; conditional: centrarían,centraríais,centraríamos,centraría,centrarías,centraría	; future: centrarán,centraréis,centraremos,centrará,centrarás,centraré	; subpresent: centren,centréis,centremos,centre,centres,centre	; subimperfect: centraran,centrarais,centráramos,centrara,centraras,centrara	; subimperfect2: centrasen,centraseis,centrásemos,centrase,centrases,centrase	; subfuture: centraren,centrareis,centráremos,centrare,centrares,centrare	; imperative: centren,centrad,centremos,centre,centra,		Deberíamos también centrar nuestra atención en los retos y oportunidades del futuro.  Нам следует также сосредоточить внимание на будущих задачах и возможностях.  -- El cuarzo puede eliminar las vibraciones no deseadas y centrar la propia energía.  Кварц может устранить нежелательные вибрации и сосредоточить собственную энергию.  -- Es el periodo para centrar más la atención en tu profesión y objetivos externos.  Поэтому настало время больше сосредоточиться на вашей карьере и внешних задачах.  -- De esta forma, el usuario se puede centrar completamente en la creación de contenido.  Так что теперь команда может полностью сосредоточиться на создании нового контента.  
atracar	напасть с целью грабежа; устроить налёт	; Gerund: atracando	; Participle: atracado	; Present: atracan,atracáis,atracamos,atraca,atracas,atraco	; Preterite: atracaron,atracasteis,atracamos,atracó,atracaste,atraqué	; imperfect: atracaban,atracabais,atracábamos,atracaba,atracabas,atracaba	; conditional: atracarían,atracaríais,atracaríamos,atracaría,atracarías,atracaría	; future: atracarán,atracaréis,atracaremos,atracará,atracarás,atracaré	; subpresent: atraquen,atraquéis,atraquemos,atraque,atraques,atraque	; subimperfect: atracaran,atracarais,atracáramos,atracara,atracaras,atracara	; subimperfect2: atracasen,atracaseis,atracásemos,atracase,atracases,atracase	; subfuture: atracaren,atracareis,atracáremos,atracare,atracares,atracare	; imperative: atraquen,atracad,atraquemos,atraque,atraca,		Un día dos delincuentes le secuestran y le obligan a atracar un banco.  Но однажды его похищают двое бандитов и заставляют ограбить банк.  -- Todavía me podrían atracar de camino a casa.  Меня все еще могут ограбить по пути домой.  -- El barco no pudo atracar donde los barcos estaban ya otros ricos.  Яхта не смогла пришвартоваться там, где уже находились суда других богачей.  -- Y ahora, con tu permiso, me voy a atracar un banco.  С вашей помощью я собираюсь ограбить банк.  
aterrizar	приземляться; совершить посадку	; Gerund: aterrizando	; Participle: aterrizado	; Present: aterrizan,aterrizáis,aterrizamos,aterriza,aterrizas,aterrizo	; Preterite: aterrizaron,aterrizasteis,aterrizamos,aterrizó,aterrizaste,aterricé	; imperfect: aterrizaban,aterrizabais,aterrizábamos,aterrizaba,aterrizabas,aterrizaba	; conditional: aterrizarían,aterrizaríais,aterrizaríamos,aterrizaría,aterrizarías,aterrizaría	; future: aterrizarán,aterrizaréis,aterrizaremos,aterrizará,aterrizarás,aterrizaré	; subpresent: aterricen,aterricéis,aterricemos,aterrice,aterrices,aterrice	; subimperfect: aterrizaran,aterrizarais,aterrizáramos,aterrizara,aterrizaras,aterrizara	; subimperfect2: aterrizasen,aterrizaseis,aterrizásemos,aterrizase,aterrizases,aterrizase	; subfuture: aterrizaren,aterrizareis,aterrizáremos,aterrizare,aterrizares,aterrizare	; imperative: aterricen,aterrizad,aterricemos,aterrice,aterriza,		Debe hacerse un análisis más detallado para determinar donde pudo aterrizar.  Далее нужно провести анализ чтобы определить где именно она могла приземлиться.  -- Podíamos aterrizar en cualquier momento y regresar a casa en avión.  Мы могли приземлиться когда угодно и улететь домой на самолете.  -- El piloto decide aterrizar un avión en una isla desierta en medio del océano.  Пилот принимает решение посадить авиалайнер на необитаемый остров посреди океана.  -- Unos días más como estos... y no podrán aterrizar en ninguna parte.  Еще пару таких деньков и мы не сможем посадить их нигде.  
atentar	покушаться; посягать	; Gerund: atentando	; Participle: atentado	; Present: atentan,atentáis,atentamos,atenta,atentas,atento	; Preterite: atentaron,atentasteis,atentamos,atentó,atentaste,atenté	; imperfect: atentaban,atentabais,atentábamos,atentaba,atentabas,atentaba	; conditional: atentarían,atentaríais,atentaríamos,atentaría,atentarías,atentaría	; future: atentarán,atentaréis,atentaremos,atentará,atentarás,atentaré	; subpresent: atenten,atentéis,atentemos,atente,atentes,atente	; subimperfect: atentaran,atentarais,atentáramos,atentara,atentaras,atentara	; subimperfect2: atentasen,atentaseis,atentásemos,atentase,atentases,atentase	; subfuture: atentaren,atentareis,atentáremos,atentare,atentares,atentare	; imperative: atenten,atentad,atentemos,atente,atenta,		En tercer lugar no se debe atentar en ningún caso contra la libertad de expresión de los miembros del Comité.  В-третьих, ни в коем случае нельзя посягать на свободу выражения мнений членами Комитета.  -- He aquí cómo en general Spencer concibe la moral: cada uno tiene derecho a hacer lo que quiere, a condición de no atentar a la igual libertad que tienen los demás.  Вообще справедливость так понимается Спенсером: каждый имеет право делать, что он хочет, при условии не посягать на такую же свободу какого-либо другого человека.  -- Convencidos de que en tales circunstancias podrían ser necesarias medidas de carácter excepcional en alta mar a fin de proteger setos intereses, y que estas medidas no deberán atentar al principio de la libertad de la alta mar.  убежденные в том, что при таких обстоятельствах для защиты этих интересов может возникнуть необходимость принятия мер исключительного характера в открытом море и, что такие меры не будут нарушать принципа свободы открытого моря,  -- Nadie podrá atentar nuestro sagrado interés supremo.  Никто не сможет посягнуть на наши священные высшие интересы ни на йоту.  
atender	обслуживать; удовлетворять, заботиться	; Gerund: atendiendo	; Participle: atendido, atento	; Present: atienden,atendéis,atendemos,atiende,atiendes,atiendo	; Preterite: atendieron,atendisteis,atendimos,atendió,atendiste,atendí	; imperfect: atendían,atendíais,atendíamos,atendía,atendías,atendía	; conditional: atenderían,atenderíais,atenderíamos,atendería,atenderías,atendería	; future: atenderán,atenderéis,atenderemos,atenderá,atenderás,atenderé	; subpresent: atiendan,atendáis,atendamos,atienda,atiendas,atienda	; subimperfect: atendieran,atendierais,atendiéramos,atendiera,atendieras,atendiera	; subimperfect2: atendiesen,atendieseis,atendiésemos,atendiese,atendieses,atendiese	; subfuture: atendieren,atendiereis,atendiéremos,atendiere,atendieres,atendiere	; imperative: atiendan,atended,atendamos,atienda,atiende,		Las sumas recaudadas permitirán atender las necesidades inmediatas de los desplazados internos.  Полученные средства позволят удовлетворить самые насущные потребности внутренне перемещенных лиц.  -- Este medio permite atender las necesidades de todos los grupos de edad.  Данный подход позволяет удовлетворить потребности людей всех возрастов.  -- Trabajas en una guardería y debes atender las necesidades de los bebés.  Вы работаете в детском саду и должны удовлетворять потребности детей.  -- En gran medida, la Secretaría y el personal pudieron atender esa demanda.  В значительной мере Секретариату и персоналу удалось удовлетворить эти потребности.  
atardecer	вечереть	; Gerund: atardeciendo	; Participle: atardecido	; Present: atardecen,atardecéis,atardecemos,atardece,atardeces,atardezco	; Preterite: atardecieron,atardecisteis,atardecimos,atardeció,atardeciste,atardecí	; imperfect: atardecían,atardecíais,atardecíamos,atardecía,atardecías,atardecía	; conditional: atardecerían,atardeceríais,atardeceríamos,atardecería,atardecerías,atardecería	; future: atardecerán,atardeceréis,atardeceremos,atardecerá,atardecerás,atardeceré	; subpresent: atardezcan,atardezcáis,atardezcamos,atardezca,atardezcas,atardezca	; subimperfect: atardecieran,atardecierais,atardeciéramos,atardeciera,atardecieras,atardeciera	; subimperfect2: atardeciesen,atardecieseis,atardeciésemos,atardeciese,atardecieses,atardeciese	; subfuture: atardecieren,atardeciereis,atardeciéremos,atardeciere,atardecieres,atardeciere	; imperative: atardezcan,atardeced,atardezcamos,atardezca,atardece,		Y vi el atardecer por primera vez en... meses.  И я увидел закат в первый раз за много месяцев.  -- Rubin, o el atardecer de mañana será el último.  Рубин. или завтрашний закат станет для тебя последним.  -- En tu cuerpo existe una mañana y un atardecer.  У тела есть свое утро и свой вечер.  -- Mi atardecer tomo un giro más encantador.  Мой вечер взял самый прекрасный поворот...  
atacar	напасть, наброситься, наступать	; Gerund: atacando	; Participle: atacado	; Present: atacan,atacáis,atacamos,ataca,atacas,ataco	; Preterite: atacaron,atacasteis,atacamos,atacó,atacaste,ataqué	; imperfect: atacaban,atacabais,atacábamos,atacaba,atacabas,atacaba	; conditional: atacarían,atacaríais,atacaríamos,atacaría,atacarías,atacaría	; future: atacarán,atacaréis,atacaremos,atacará,atacarás,atacaré	; subpresent: ataquen,ataquéis,ataquemos,ataque,ataques,ataque	; subimperfect: atacaran,atacarais,atacáramos,atacara,atacaras,atacara	; subimperfect2: atacasen,atacaseis,atacásemos,atacase,atacases,atacase	; subfuture: atacaren,atacareis,atacáremos,atacare,atacares,atacare	; imperative: ataquen,atacad,ataquemos,ataque,ataca,		El animal puede entender esto como una agresión y atacar y morder.  Животное может расценить такое движение как агрессию и атаковать.  -- Con esta nave, puede atacar la cárcel y liberar a sus hombres.  На этом корабле вы можете атаковать тюрьму и освободить ваших людей.  -- Para aprender a protegerse, hay que saber atacar.  Что бы знать как защищаться нужно уметь нападать...  -- Los jabalíes no son animales agresivos y no suelen atacar al hombre.  Ягуары не считаются агрессивными животными и крайне редко нападают на людей.  
asustar	напугать; испугать; припугнуть отпугнуть	; Gerund: asustando	; Participle: asustado	; Present: asustan,asustáis,asustamos,asusta,asustas,asusto	; Preterite: asustaron,asustasteis,asustamos,asustó,asustaste,asusté	; imperfect: asustaban,asustabais,asustábamos,asustaba,asustabas,asustaba	; conditional: asustarían,asustaríais,asustaríamos,asustaría,asustarías,asustaría	; future: asustarán,asustaréis,asustaremos,asustará,asustarás,asustaré	; subpresent: asusten,asustéis,asustemos,asuste,asustes,asuste	; subimperfect: asustaran,asustarais,asustáramos,asustara,asustaras,asustara	; subimperfect2: asustasen,asustaseis,asustásemos,asustase,asustases,asustase	; subfuture: asustaren,asustareis,asustáremos,asustare,asustares,asustare	; imperative: asusten,asustad,asustemos,asuste,asusta,		Desde el nacimiento del cine ha habido interés por asustar al espectador.  Уже с появлением первого кинофильма возникла идея напугать зрителя.  -- No se dejen asustar por la falta de felicidad chispeante.  Не позволяйте отсутствию бурлящей радости напугать вас.  -- Hace unas noches me volvió a asustar, y me fui.  Пару дней назад он снова начал меня пугать и я ушла.  -- Lo usaremos para asustar gente esta noche en la...  Мы будем пугать им людей сегодня ночью в...  
asumir	брать на себя;  принимать, занять, возложить на себя	; Gerund: asumiendo	; Participle: asumido	; Present: asumen,asumís,asumimos,asume,asumes,asumo	; Preterite: asumieron,asumisteis,asumimos,asumió,asumiste,asumí	; imperfect: asumían,asumíais,asumíamos,asumía,asumías,asumía	; conditional: asumirían,asumiríais,asumiríamos,asumiría,asumirías,asumiría	; future: asumirán,asumiréis,asumiremos,asumirá,asumirás,asumiré	; subpresent: asuman,asumáis,asumamos,asuma,asumas,asuma	; subimperfect: asumieran,asumierais,asumiéramos,asumiera,asumieras,asumiera	; subimperfect2: asumiesen,asumieseis,asumiésemos,asumiese,asumieses,asumiese	; subfuture: asumieren,asumiereis,asumiéremos,asumiere,asumieres,asumiere	; imperative: asuman,asumid,asumamos,asuma,asume,		Los bancos y el sector financiero deben asumir su parte de pérdidas.  Банки и финансовый сектор должны взять на себя часть потерь.  -- Una política sana debería ser capaz de asumir este desafío.  Здоровая политика должна быть в состоянии взять на себя эту задачу.  -- Los familiares y amigos deben asumir un papel importante en el apoyo.  Важную роль в поддержке должны брать на себя родственники и друзья.  -- Algunas personas no están interesadas en asumir ese trabajo extra ellos mismos.  Некоторые люди не заинтересованы брать на себя эту дополнительную работу.  
asomar	высовываться; вылезать, виднеться; показаться	; Gerund: asomando	; Participle: asomado	; Present: asoman,asomáis,asomamos,asoma,asomas,asomo	; Preterite: asomaron,asomasteis,asomamos,asomó,asomaste,asomé	; imperfect: asomaban,asomabais,asomábamos,asomaba,asomabas,asomaba	; conditional: asomarían,asomaríais,asomaríamos,asomaría,asomarías,asomaría	; future: asomarán,asomaréis,asomaremos,asomará,asomarás,asomaré	; subpresent: asomen,asoméis,asomemos,asome,asomes,asome	; subimperfect: asomaran,asomarais,asomáramos,asomara,asomaras,asomara	; subimperfect2: asomasen,asomaseis,asomásemos,asomase,asomases,asomase	; subfuture: asomaren,asomareis,asomáremos,asomare,asomares,asomare	; imperative: asomen,asomad,asomemos,asome,asoma,		Cuando las raíces empiecen a asomar asegúrate de venir a verme.  Когда корни начнут показываться обязательно иди ко мне, хорошо?  -- ¿No te he dicho que no volvieras a asomar la cara por aquí?  Разве я не просил тебя больше не показываться здесь?  -- Este dispositivo de desalinización no va a ser el último descubrimiento, mientras la Antártida se va a asomar fuera del agua cuando el extremo oriental se levante, durante los movimientos de las placas  Это опреснительное устройство будет не последним открытием, так как Антарктида будет высовываться из воды по мере подъема восточного края во время движений плит.  -- Yo no pude evitar asomar la cabeza en su cuarto un par de veces.  Я не могла удержаться и заглянула в его комнату пару раз.  
asociar	связать, соединить, объединить	; Gerund: asociando	; Participle: asociado	; Present: asocian,asociáis,asociamos,asocia,asocias,asocio	; Preterite: asociaron,asociasteis,asociamos,asoció,asociaste,asocié	; imperfect: asociaban,asociabais,asociábamos,asociaba,asociabas,asociaba	; conditional: asociarían,asociaríais,asociaríamos,asociaría,asociarías,asociaría	; future: asociarán,asociaréis,asociaremos,asociará,asociarás,asociaré	; subpresent: asocien,asociéis,asociemos,asocie,asocies,asocie	; subimperfect: asociaran,asociarais,asociáramos,asociara,asociaras,asociara	; subimperfect2: asociasen,asociaseis,asociásemos,asociase,asociases,asociase	; subfuture: asociaren,asociareis,asociáremos,asociare,asociares,asociare	; imperative: asocien,asociad,asociemos,asocie,asocia,		Para hacerlo necesitas asociar las cuentas de los dos servicios.  Для этого необходимо связать свои аккаунты в обоих сервисах.  -- También debe asociar todos sus mensajes con su empresa o marca.  Вы также должны связать все свои сообщения с вашей компанией или брендом.  -- Algunos animales pueden asociar varios objetos con su representación simbólica.  Некоторые животные способны связывать количество объектов с их символьной репрезентацией.  -- Podemos asociar la actividad y las cuentas a un único identificador de usuario.  Мы можем связывать все действия и учетные записи с одним идентификатором пользователя.  
asistir	посещать; присутствовать; помогать	; Gerund: asistiendo	; Participle: asistido	; Present: asisten,asistís,asistimos,asiste,asistes,asisto	; Preterite: asistieron,asististeis,asistimos,asistió,asististe,asistí	; imperfect: asistían,asistíais,asistíamos,asistía,asistías,asistía	; conditional: asistirían,asistiríais,asistiríamos,asistiría,asistirías,asistiría	; future: asistirán,asistiréis,asistiremos,asistirá,asistirás,asistiré	; subpresent: asistan,asistáis,asistamos,asista,asistas,asista	; subimperfect: asistieran,asistierais,asistiéramos,asistiera,asistieras,asistiera	; subimperfect2: asistiesen,asistieseis,asistiésemos,asistiese,asistieses,asistiese	; subfuture: asistieren,asistiereis,asistiéremos,asistiere,asistieres,asistiere	; imperative: asistan,asistid,asistamos,asista,asiste,		No le agrada mucho asistir al jardín de infantes o al colegio.  Он должен с удовольствием посещать детский сад или школу.  -- Los niños con diarrea no deben asistir al colegio ni al cuidado infantil.  Дети с диареей не должны посещать детский сад или школу.  -- Tales productos pueden asistir en la ración en la cantidad limitada.  Такие продукты могут присутствовать в рационе в ограниченном количестве.  -- Solo dos familiares de los acusados tuvieron permitido asistir al juicio.  Только двум членам семьи было позволено присутствовать во время судебного слушания.  
asir	схватить; крепко держать; сцеплять	; Gerund: asiendo	; Participle: asido	; Present: asen,asís,asimos,ase,ases,asgo	; Preterite: asieron,asisteis,asimos,asió,asiste,así	; imperfect: asían,asíais,asíamos,asía,asías,asía	; conditional: asirían,asiríais,asiríamos,asiría,asirías,asiría	; future: asirán,asiréis,asiremos,asirá,asirás,asiré	; subpresent: asgan,asgáis,asgamos,asga,asgas,asga	; subimperfect: asieran,asierais,asiéramos,asiera,asieras,asiera	; subimperfect2: asiesen,asieseis,asiésemos,asiese,asieses,asiese	; subfuture: asieren,asiereis,asiéremos,asiere,asieres,asiere	; imperative: asgan,asid,asgamos,asga,ase,		Fácil de asir y sostener gracias a su forma ergonómica.  Их просто хватать и держать благодаря эргономичной форме  -- Tratar de practicar la Meditación sin haber purificado primeramente la Moralidad es como asir los remos de una barca y tratar de remar antes de desenganchar la maroma.  Приступать к практике Медитации, не очистив сначала свою нравственность, - все равно, что хватать весла и пытаться грести, не отшвартовав лодки.  -- El comité del Partido debe asir firmemente la tarea central y, al mismo tiempo, desplegar en torno a ésta el trabajo en otros terrenos.  Партийный комитет должен крепко ухватиться за центральное звено работы и одновременно развернуть вокруг центрального звена работу в других областях.  -- Diferenciando las contradicciones principales y las que no lo son, siguiendo el proceso de agudización de las nuevas contradicciones y transformando las contradicciones principales en secundarias, y al revés, es posible asir el eslabón decisivo en unas condiciones concretas dadas.  Различение главных и неглавных противоречий, умение видеть процесс нарастания новых противоречий, превращение главных противоречий в неглавные и наоборот дает возможность ухватиться за решающее звено в данных конкретных условиях.  
asignar	назначить, определить; причислить; выделить, ассигновать	; Gerund: asignando	; Participle: asignado	; Present: asignan,asignáis,asignamos,asigna,asignas,asigno	; Preterite: asignaron,asignasteis,asignamos,asignó,asignaste,asigné	; imperfect: asignaban,asignabais,asignábamos,asignaba,asignabas,asignaba	; conditional: asignarían,asignaríais,asignaríamos,asignaría,asignarías,asignaría	; future: asignarán,asignaréis,asignaremos,asignará,asignarás,asignaré	; subpresent: asignen,asignéis,asignemos,asigne,asignes,asigne	; subimperfect: asignaran,asignarais,asignáramos,asignara,asignaras,asignara	; subimperfect2: asignasen,asignaseis,asignásemos,asignase,asignases,asignase	; subfuture: asignaren,asignareis,asignáremos,asignare,asignares,asignare	; imperative: asignen,asignad,asignemos,asigne,asigna,		Para alimentar al gato necesitas asignar un área separada y sus platos.  Для кормления кошке нужно выделить отдельный уголок и свою посуду.  -- Todos los días, es necesario asignar tiempo para caminar al aire libre.  Каждый день необходимо выделить время для прогулок на свежем воздухе.  -- El equipo será capaz de asignar mas memoria virtual por proceso.  Ваш компьютер сможет выделять процессам больше виртуальной памяти.  -- Por lo tanto se deben asignar más recursos a estas esferas.  Поэтому этим районам надо выделять больше ресурсов.  
asesinar	предумышленно убить	; Gerund: asesinando	; Participle: asesinado	; Present: asesinan,asesináis,asesinamos,asesina,asesinas,asesino	; Preterite: asesinaron,asesinasteis,asesinamos,asesinó,asesinaste,asesiné	; imperfect: asesinaban,asesinabais,asesinábamos,asesinaba,asesinabas,asesinaba	; conditional: asesinarían,asesinaríais,asesinaríamos,asesinaría,asesinarías,asesinaría	; future: asesinarán,asesinaréis,asesinaremos,asesinará,asesinarás,asesinaré	; subpresent: asesinen,asesinéis,asesinemos,asesine,asesines,asesine	; subimperfect: asesinaran,asesinarais,asesináramos,asesinara,asesinaras,asesinara	; subimperfect2: asesinasen,asesinaseis,asesinásemos,asesinase,asesinases,asesinase	; subfuture: asesinaren,asesinareis,asesináremos,asesinare,asesinares,asesinare	; imperative: asesinen,asesinad,asesinemos,asesine,asesina,		Su atentado de asesinar a esta valiosa criatura no tuvo éxito.  Ваша попытка убить это драгоценное дитя не увенчалась успехом.  -- Podía asesinar a alguien sin ni siquiera levantar un arma.  Он способен убить человека даже не вынув пистолета.  -- Asesinó a rehenes de la manera más cruel e incluso ordenó asesinar a niños.  Он убивал своих заложников самыми жестокими методами и даже приказывал убивать детей.  -- Lo montó todo para asesinar a policías y a sus familias.  Он намеревался убивать полицейских и членов их семей.  
asegurar	уверять; обеспечивать	; Gerund: asegurando	; Participle: asegurado	; Present: aseguran,aseguráis,aseguramos,asegura,aseguras,aseguro	; Preterite: aseguraron,asegurasteis,aseguramos,aseguró,aseguraste,aseguré	; imperfect: aseguraban,asegurabais,asegurábamos,aseguraba,asegurabas,aseguraba	; conditional: asegurarían,aseguraríais,aseguraríamos,aseguraría,asegurarías,aseguraría	; future: asegurarán,aseguraréis,aseguraremos,asegurará,asegurarás,aseguraré	; subpresent: aseguren,aseguréis,aseguremos,asegure,asegures,asegure	; subimperfect: aseguraran,asegurarais,aseguráramos,asegurara,aseguraras,asegurara	; subimperfect2: asegurasen,aseguraseis,asegurásemos,asegurase,asegurases,asegurase	; subfuture: aseguraren,asegurareis,aseguráremos,asegurare,asegurares,asegurare	; imperative: aseguren,asegurad,aseguremos,asegure,asegura,		Su tarea es asegurar una demanda constante de su oferta de servicios notariales.  Его задача обеспечить постоянный спрос на свое предложение нотариальных услуг.  -- Estos productos ayudan a asegurar un clima interior saludable y sostenible.  Эти продукты помогают обеспечить здоровый и устойчивый микроклимат в помещении.  -- Sólo la victoria en ambos frentes puede asegurar al mundo una paz duradera.  Лишь победа на обоих фронтах может гарантировать миру прочный мир.  -- El cumplimiento le permite crear y asegurar una mayor promoción del producto turístico.  Их соблюдение позволяет создать и гарантировать дальнейшее продвижение туристского продукта.  
ascender	восходить, взойти, подниматься	; Gerund: ascendiendo	; Participle: ascendido	; Present: ascienden,ascendéis,ascendemos,asciende,asciendes,asciendo	; Preterite: ascendieron,ascendisteis,ascendimos,ascendió,ascendiste,ascendí	; imperfect: ascendían,ascendíais,ascendíamos,ascendía,ascendías,ascendía	; conditional: ascenderían,ascenderíais,ascenderíamos,ascendería,ascenderías,ascendería	; future: ascenderán,ascenderéis,ascenderemos,ascenderá,ascenderás,ascenderé	; subpresent: asciendan,ascendáis,ascendamos,ascienda,asciendas,ascienda	; subimperfect: ascendieran,ascendierais,ascendiéramos,ascendiera,ascendieras,ascendiera	; subimperfect2: ascendiesen,ascendieseis,ascendiésemos,ascendiese,ascendieses,ascendiese	; subfuture: ascendieren,ascendiereis,ascendiéremos,ascendiere,ascendieres,ascendiere	; imperative: asciendan,ascended,ascendamos,ascienda,asciende,		Yo estaba en las escaleras, temeroso de ascender al siguiente nivel.  Я стоял на ступенях и боялся подняться на следующий уровень.  -- Los más osados pueden ascender unos metros más por una escalera helicoidal.  Самые смелые могут подняться на несколько метров вверх по винтовой лестнице.  -- Uno está a punto de ascender y dejar el planeta.  Один собирается вознестись и покинуть планету.  -- Se supone que debo... ascender, tal vez.  Я же вроде бы должна... вознестись.  
asar	жарить; обжаривать; поджаривать. приготовление пищи в духовке или на гриле под прямым воздействием тепла, обычно без добавления масла или жира.	; Gerund: asando	; Participle: asado	; Present: asan,asáis,asamos,asa,asas,aso	; Preterite: asaron,asasteis,asamos,asó,asaste,asé	; imperfect: asaban,asabais,asábamos,asaba,asabas,asaba	; conditional: asarían,asaríais,asaríamos,asaría,asarías,asaría	; future: asarán,asaréis,asaremos,asará,asarás,asaré	; subpresent: asen,aséis,asemos,ase,ases,ase	; subimperfect: asaran,asarais,asáramos,asara,asaras,asara	; subimperfect2: asasen,asaseis,asásemos,asase,asases,asase	; subfuture: asaren,asareis,asáremos,asare,asares,asare	; imperative: asen,asad,asemos,ase,asa,		Van a asar malvaviscos en esta chimenea.  Вы будете жарить зефир в этом камине.  -- Necesitas cocinar, moler o asar las semillas de sandía para usar su poder de curación.  Вам нужно готовить, измельчать или жарить семена арбуза, чтобы использовать их целебную силу.  -- Pensé que podríamos asar unos niñatos también tío.  А еще мы можем поджарить несколько цыпочек.  -- No tenemos tiempo de asar otra falda.  У нас нет времени поджарить еще одну грудинку.  
asaltar	атаковать; штурмовать; вламываться	; Gerund: asaltando	; Participle: asaltado	; Present: asaltan,asaltáis,asaltamos,asalta,asaltas,asalto	; Preterite: asaltaron,asaltasteis,asaltamos,asaltó,asaltaste,asalté	; imperfect: asaltaban,asaltabais,asaltábamos,asaltaba,asaltabas,asaltaba	; conditional: asaltarían,asaltaríais,asaltaríamos,asaltaría,asaltarías,asaltaría	; future: asaltarán,asaltaréis,asaltaremos,asaltará,asaltarás,asaltaré	; subpresent: asalten,asaltéis,asaltemos,asalte,asaltes,asalte	; subimperfect: asaltaran,asaltarais,asaltáramos,asaltara,asaltaras,asaltara	; subimperfect2: asaltasen,asaltaseis,asaltásemos,asaltase,asaltases,asaltase	; subfuture: asaltaren,asaltareis,asaltáremos,asaltare,asaltares,asaltare	; imperative: asalten,asaltad,asaltemos,asalte,asalta,		Los manifestantes atacan a algunos edificios públicos y tratan de asaltar.  Демонстранты нападают на некоторые государственные здания и пытаются их штурмовать.  -- Y durante un tiempo se detuvieron los intentos de asaltar nuestras posiciones.  И на некоторое время попытки штурмовать наши позиции прекратились.  -- Ahora no puedes irte de aquí y asaltar un banco.  Вы не можете сейчас отсюда выйти и ограбить банк.  -- Él y sus hombres trataron de asaltar el banco.  Он со своими людьми хотел ограбить банк.  
arruinar	разрушить; превратить в руины; испортить; погубить	; Gerund: arruinando	; Participle: arruinado	; Present: arruinan,arruináis,arruinamos,arruina,arruinas,arruino	; Preterite: arruinaron,arruinasteis,arruinamos,arruinó,arruinaste,arruiné	; imperfect: arruinaban,arruinabais,arruinábamos,arruinaba,arruinabas,arruinaba	; conditional: arruinarían,arruinaríais,arruinaríamos,arruinaría,arruinarías,arruinaría	; future: arruinarán,arruinaréis,arruinaremos,arruinará,arruinarás,arruinaré	; subpresent: arruinen,arruinéis,arruinemos,arruine,arruines,arruine	; subimperfect: arruinaran,arruinarais,arruináramos,arruinara,arruinaras,arruinara	; subimperfect2: arruinasen,arruinaseis,arruinásemos,arruinase,arruinases,arruinase	; subfuture: arruinaren,arruinareis,arruináremos,arruinare,arruinares,arruinare	; imperative: arruinen,arruinad,arruinemos,arruine,arruina,		Incluso un trastorno metabólico en el cuerpo puede arruinar el aliento del bebé.  Даже нарушение обмена веществ в организме способно испортить ребенку дыхание.  -- Un molesto dolor de pies puede arruinar hasta la mejor fiesta.  Болезненные ощущения в ногах способны испортить самый приятный день.  -- Porque esta torre de teléfono va literalmente a arruinar tu vida.  Потому что эта телефонная вышка буквально собирается разрушить твою жизнь.  -- Porque podría llamar a unos cuantos contactos y arruinar tu vida.  Потому что я мог бы набрать пару номеров и разрушить твою жизнь.  
arrugar	мять; морщить; комкать	; Gerund: arrugando	; Participle: arrugado	; Present: arrugan,arrugáis,arrugamos,arruga,arrugas,arrugo	; Preterite: arrugaron,arrugasteis,arrugamos,arrugó,arrugaste,arrugué	; imperfect: arrugaban,arrugabais,arrugábamos,arrugaba,arrugabas,arrugaba	; conditional: arrugarían,arrugaríais,arrugaríamos,arrugaría,arrugarías,arrugaría	; future: arrugarán,arrugaréis,arrugaremos,arrugará,arrugarás,arrugaré	; subpresent: arruguen,arruguéis,arruguemos,arrugue,arrugues,arrugue	; subimperfect: arrugaran,arrugarais,arrugáramos,arrugara,arrugaras,arrugara	; subimperfect2: arrugasen,arrugaseis,arrugásemos,arrugase,arrugases,arrugase	; subfuture: arrugaren,arrugareis,arrugáremos,arrugare,arrugares,arrugare	; imperative: arruguen,arrugad,arruguemos,arrugue,arruga,		Puede parecer confundido o molesto, arrugar la nariz, empezar a darle vueltas a la comida dentro de la boca o rechazarla por completo.  Он может выглядеть озадаченным или оскорбленным, морщить носик и перекатывать еду во рту или вообще отказываться от нее.  -- Me imagino que la gente decidió no arrugar sus corbatas.  Я полагаю, что люди решили не мять галстуки.  -- Hace unos 25 millones de años, un cambio en las placas tectónicas movimientos comenzó a contorsionarse y arrugar la región.  Приблизительно 25 миллионов лет назад изменение в пластине архитектурные движения начало искажать и мять область.  -- enrollar, arrugar, plegar  скручивать, сминать, сворачивать  
elaborar	разрабатывать, выработать, создать	; Gerund: elaborando	; Participle: elaborado	; Present: elaboran,elaboráis,elaboramos,elabora,elaboras,elaboro	; Preterite: elaboraron,elaborasteis,elaboramos,elaboró,elaboraste,elaboré	; imperfect: elaboraban,elaborabais,elaborábamos,elaboraba,elaborabas,elaboraba	; conditional: elaborarían,elaboraríais,elaboraríamos,elaboraría,elaborarías,elaboraría	; future: elaborarán,elaboraréis,elaboraremos,elaborará,elaborarás,elaboraré	; subpresent: elaboren,elaboréis,elaboremos,elabore,elabores,elabore	; subimperfect: elaboraran,elaborarais,elaboráramos,elaborara,elaboraras,elaborara	; subimperfect2: elaborasen,elaboraseis,elaborásemos,elaborase,elaborases,elaborase	; subfuture: elaboraren,elaborareis,elaboráremos,elaborare,elaborares,elaborare	; imperative: elaboren,elaborad,elaboremos,elabore,elabora,		Solamente de esa manera se podrán elaborar políticas y soluciones eficaces.  Только таким образом можно разработать эффективные стратегии и решения.  -- Sería necesario elaborar un instrumento razonable para medir la repercusión en esos casos.  Потребуется разработать приемлемый механизм оценки результатов программ в таких случаях.  -- Tienen el mandato de elaborar un informe en el plazo de tres años.  У них есть возможность подготовить документы в течение трёх лет.  -- Nuestros arquitectos se encargan de elaborar para usted toda la documentación técnica necesaria.  Наши специалисты могут подготовить для вас всю необходимую техническую документацию.  
ejercitar	тренировать; упражнять	; Gerund: ejercitando	; Participle: ejercitado	; Present: ejercitan,ejercitáis,ejercitamos,ejercita,ejercitas,ejercito	; Preterite: ejercitaron,ejercitasteis,ejercitamos,ejercitó,ejercitaste,ejercité	; imperfect: ejercitaban,ejercitabais,ejercitábamos,ejercitaba,ejercitabas,ejercitaba	; conditional: ejercitarían,ejercitaríais,ejercitaríamos,ejercitaría,ejercitarías,ejercitaría	; future: ejercitarán,ejercitaréis,ejercitaremos,ejercitará,ejercitarás,ejercitaré	; subpresent: ejerciten,ejercitéis,ejercitemos,ejercite,ejercites,ejercite	; subimperfect: ejercitaran,ejercitarais,ejercitáramos,ejercitara,ejercitaras,ejercitara	; subimperfect2: ejercitasen,ejercitaseis,ejercitásemos,ejercitase,ejercitases,ejercitase	; subfuture: ejercitaren,ejercitareis,ejercitáremos,ejercitare,ejercitares,ejercitare	; imperative: ejerciten,ejercitad,ejercitemos,ejercite,ejercita,		La corte ha de estar en condiciones de ejercitar con claridad su competencia.  Суд должен обладать возможностью с четкостью осуществлять свою юрисдикцию.  -- Si no existen condiciones mínimas económicas, las personas no podrán ejercitar sus derechos civiles.  При отсутствии минимально необходимых экономических условий люди не могут осуществлять свои гражданские права.  -- Por eso es necesario ejercitar la memoria de manera constante.  Именно поэтому память необходимо постоянно тренировать.  -- Una buena manera de ejercitar el cuerpo y el espíritu.  Это отличный способ тренировать тело и дух.  
ejercer	исполнять обязанности; занимать должность	; Gerund: ejerciendo	; Participle: ejercido	; Present: ejercen,ejercéis,ejercemos,ejerce,ejerces,ejerzo	; Preterite: ejercieron,ejercisteis,ejercimos,ejerció,ejerciste,ejercí	; imperfect: ejercían,ejercíais,ejercíamos,ejercía,ejercías,ejercía	; conditional: ejercerían,ejerceríais,ejerceríamos,ejercería,ejercerías,ejercería	; future: ejercerán,ejerceréis,ejerceremos,ejercerá,ejercerás,ejerceré	; subpresent: ejerzan,ejerzáis,ejerzamos,ejerza,ejerzas,ejerza	; subimperfect: ejercieran,ejercierais,ejerciéramos,ejerciera,ejercieras,ejerciera	; subimperfect2: ejerciesen,ejercieseis,ejerciésemos,ejerciese,ejercieses,ejerciese	; subfuture: ejercieren,ejerciereis,ejerciéremos,ejerciere,ejercieres,ejerciere	; imperative: ejerzan,ejerced,ejerzamos,ejerza,ejerce,		Cada estado tiene el derecho soberano de ejercer jurisdicción sobre su territorio.  Каждое государство имеет суверенное право осуществлять юрисдикцию на своей территории.  -- Tienen la obligación de investigar y ejercer la cobertura de prensa objetiva.  Они обязаны проводить расследования и осуществлять объективное освещение прессой.  -- En los factores macro, ninguna organización no puede ejercer su influencia.  На факторы макросреды ни одна организация не может оказывать своего влияния.  -- El deporte puede ejercer un impacto positivo en las personas de muchas formas.  Спорт может разными путями оказывать благотворное воздействие на людей.  
ejecutar	осуществить \/замысел\/; сделать \/работу\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: ejecutan,ejecutáis,ejecutamos,ejecuta,ejecutas,ejecuto	; Preterite: ejecutaron,ejecutasteis,ejecutamos,ejecutó,ejecutaste,ejecuté	; imperfect: ejecutaban,ejecutabais,ejecutábamos,ejecutaba,ejecutabas,ejecutaba	; conditional: ejecutarían,ejecutaríais,ejecutaríamos,ejecutaría,ejecutarías,ejecutaría	; future: ejecutarán,ejecutaréis,ejecutaremos,ejecutará,ejecutarás,ejecutaré	; subpresent: ejecuten,ejecutéis,ejecutemos,ejecute,ejecutes,ejecute	; subimperfect: ejecutaran,ejecutarais,ejecutáramos,ejecutara,ejecutaras,ejecutara	; subimperfect2: ejecutasen,ejecutaseis,ejecutásemos,ejecutase,ejecutases,ejecutase	; subfuture: ejecutaren,ejecutareis,ejecutáremos,ejecutare,ejecutares,ejecutare	; imperative: ejecuten,ejecutad,ejecutemos,ejecute,ejecuta,		Y debemos ejecutar fielmente esa promesa durante la duración de nuestro servicio.  И мы должны верно выполнять эту присягу в течение срока наших полномочий.  -- El uso simultáneo de distintos puntales posibilita ejecutar diferentes tipos de maniobras.  Одновременное использование разных стоек позволяет выполнять разные виды маневров.  -- Usted también necesitará para ejecutar su propio servidor principal para esto.  Для этого вам также потребуется запустить собственный домашний сервер.  -- Para iniciar el programa hay que ejecutar el archivo llamado dptar.exe.  Для запуска программы нужно запустить исполняемый файл с именем.  
efectuar	осуществлять, выполнять, совершать	; Gerund: efectuando	; Participle: efectuado	; Present: efectúan,efectuáis,efectuamos,efectúa,efectúas,efectúo	; Preterite: efectuaron,efectuasteis,efectuamos,efectuó,efectuaste,efectué	; imperfect: efectuaban,efectuabais,efectuábamos,efectuaba,efectuabas,efectuaba	; conditional: efectuarían,efectuaríais,efectuaríamos,efectuaría,efectuarías,efectuaría	; future: efectuarán,efectuaréis,efectuaremos,efectuará,efectuarás,efectuaré	; subpresent: efectúen,efectuéis,efectuemos,efectúe,efectúes,efectúe	; subimperfect: efectuaran,efectuarais,efectuáramos,efectuara,efectuaras,efectuara	; subimperfect2: efectuasen,efectuaseis,efectuásemos,efectuase,efectuases,efectuase	; subfuture: efectuaren,efectuareis,efectuáremos,efectuare,efectuares,efectuare	; imperative: efectúen,efectuad,efectuemos,efectúe,efectúa,		No existe ninguna otra herramienta que permita efectuar esta misma operación.  Ни одно другое оборудование не позволит провести такую же операцию.  -- El Gobierno tiene previsto efectuar un nuevo examen de la Estrategia.  Правительство планирует провести еще одну оценку реализации программы.  -- También se debe efectuar el control estadístico del éxito de esas medidas.  Следует также проводить статистический учет степени успешности этих мер.  -- Su ejército quiere efectuar por sí mismo operaciones militares en su propio territorio.  Его армия намерена проводить военные операции на собственной территории.  
educar	воспитывать; растить обучать	; Gerund: educando	; Participle: educando	; Present: educan,educáis,educamos,educa,educas,educo	; Preterite: educaron,educasteis,educamos,educó,educaste,eduqué	; imperfect: educaban,educabais,educábamos,educaba,educabas,educaba	; conditional: educarían,educaríais,educaríamos,educaría,educarías,educaría	; future: educarán,educaréis,educaremos,educará,educarás,educaré	; subpresent: eduquen,eduquéis,eduquemos,eduque,eduques,eduque	; subimperfect: educaran,educarais,educáramos,educara,educaras,educara	; subimperfect2: educasen,educaseis,educásemos,educase,educases,educase	; subfuture: educaren,educareis,educáremos,educare,educares,educare	; imperative: eduquen,educad,eduquemos,eduque,educa,		No tenemos que educar a nuestros hijos como nos educaron a nosotros.  Мы не можем воспитывать своих детей так как воспитывали нас.  -- Debemos educar a nuestros jóvenes en un mayor espíritu de sacrificio.  Мы должны воспитывать нашу молодежь в более жертвенном духе.  -- Intento educar a dos hijos en un lugar como este.  Ты стараешься воспитать двоих детей в месте как это.  -- La tarea principal era educar a los jóvenes con verdaderos patriotas de la cultura rusa.  Главной задачей было воспитать молодежь настоящими патриотами русской культуры.  
editar	издать; опубликовать	; Gerund: editando	; Participle: editado	; Present: editan,editáis,editamos,edita,editas,edito	; Preterite: editaron,editasteis,editamos,editó,editaste,edité	; imperfect: editaban,editabais,editábamos,editaba,editabas,editaba	; conditional: editarían,editaríais,editaríamos,editaría,editarías,editaría	; future: editarán,editaréis,editaremos,editará,editarás,editaré	; subpresent: editen,editéis,editemos,edite,edites,edite	; subimperfect: editaran,editarais,editáramos,editara,editaras,editara	; subimperfect2: editasen,editaseis,editásemos,editase,editases,editase	; subfuture: editaren,editareis,editáremos,editare,editares,editare	; imperative: editen,editad,editemos,edite,edita,		No tendrá que crear más anuncios de texto ni editar los antiguos.  Вам не нужно добавлять новые текстовые объявления или редактировать старые.  -- Serás capaz de editar contenido existente así como añadir nuevas páginas y contenid.  Вы сможете редактировать существующий контент и добавлять новые страницы.  -- Su mayor deseo es conquistar todo y editar sólo su propio.  Их самое большое желание это завоевать все и править только самим.  -- Los Traductores pueden editar en espacios de nombres protegidos, usando la interfaz de traducción.  Переводчики могут править в защищённых пространствах имён с помощью интерфейса перевода.  
eclipsar	вызвать затмение; превзойти; затмить; перещеголять	; Gerund: eclipsando	; Participle: eclipsado	; Present: eclipsan,eclipsáis,eclipsamos,eclipsa,eclipsas,eclipso	; Preterite: eclipsaron,eclipsasteis,eclipsamos,eclipsó,eclipsaste,eclipsé	; imperfect: eclipsaban,eclipsabais,eclipsábamos,eclipsaba,eclipsabas,eclipsaba	; conditional: eclipsarían,eclipsaríais,eclipsaríamos,eclipsaría,eclipsarías,eclipsaría	; future: eclipsarán,eclipsaréis,eclipsaremos,eclipsará,eclipsarás,eclipsaré	; subpresent: eclipsen,eclipséis,eclipsemos,eclipse,eclipses,eclipse	; subimperfect: eclipsaran,eclipsarais,eclipsáramos,eclipsara,eclipsaras,eclipsara	; subimperfect2: eclipsasen,eclipsaseis,eclipsásemos,eclipsase,eclipsases,eclipsase	; subfuture: eclipsaren,eclipsareis,eclipsáremos,eclipsare,eclipsares,eclipsare	; imperative: eclipsen,eclipsad,eclipsemos,eclipse,eclipsa,		Una crisis climática de refugiados podría eclipsar todas las migraciones forzadas anteriores.  Климатический кризис беженцев может затмить все предыдущие вынужденные миграции.  -- Sí, sólo la alegría de la maternidad puede eclipsar los años acumulados de enfermedades crónicas.  Да только радость материнства могут затмить накопившиеся годами хронические заболевания.  -- Los deseos de los hombres deben eclipsar sus necesidades.  Желания человека должны затмевать его реальные потребности.  -- Los mencheviques afirman que la lucha de clases nunca debe eclipsar la lucha común.  Меньшевики твердят, что классовая борьба никогда не должна затмевать общей борьбы.  
echarse	броситься; бросаться; прыгнуть улечься	; Gerund: echando	; Participle: echado	; Present: se echan,os echáis,nos echamos,se echa,te echas,me echo	; Preterite: se echaron,os echasteis,nos echamos,se echó,te echaste,me eché	; imperfect: se echaban,os echabais,nos echábamos,se echaba,te echabas,me echaba	; conditional: se echarían,os echaríais,nos echaríamos,se echaría,te echarías,me echaría	; future: se echarán,os echaréis,nos echaremos,se echará,te echarás,me echaré	; subpresent: se echen,os echéis,nos echemos,se eche,te eches,me eche	; subimperfect: se echaran,os echarais,nos echáramos,se echara,te echaras,me echara	; subimperfect2: se echasen,os echaseis,nos echásemos,se echase,te echases,me echase	; subfuture: se echaren,os echareis,nos echáremos,se echare,te echares,me echare	; imperative: échense,echaos,echémonos,échese,échate,		Todos ellos tenían que echarse sobre mí y darme un beso apasionado.  Они все должны были лечь на меня и подарить мне страстный поцелуй.  -- Puede echarse al piso o sentarse.  Вы можете лечь на пол или сесть.  -- Andrea había decidido echarse al agua.  Лиза же решается броситься в воду.  -- Así, no le quedó más remedio que echarse al agua.  Ему оставалось только броситься в воду.  
echar	бросать; вышвырнуть, выгнать; добавлять; выпускать; начинать, приниматься за что-то	; Gerund: echando	; Participle: echado	; Present: echan,echáis,echamos,echa,echas,echo	; Preterite: echaron,echasteis,echamos,echó,echaste,eché	; imperfect: echaban,echabais,echábamos,echaba,echabas,echaba	; conditional: echarían,echaríais,echaríamos,echaría,echarías,echaría	; future: echarán,echaréis,echaremos,echará,echarás,echaré	; subpresent: echen,echéis,echemos,eche,eches,eche	; subimperfect: echaran,echarais,echáramos,echara,echaras,echara	; subimperfect2: echasen,echaseis,echásemos,echase,echases,echase	; subfuture: echaren,echareis,echáremos,echare,echares,echare	; imperative: echen,echad,echemos,eche,echa,		No te olvides de echar una moneda al aire y expresar su deseo.  Не забудьте бросить в него монетку и загадать желание.  -- Juntos podemos echar de Eindhoven a los alemanes que quedan.  Вместе мы сможем выгнать остальных немцев из Эйндховена.  -- Odio echar a perder un lugar que esta tan bien... diseñado.  Ненавижу устраивать бардак в месте с таким милым... дизайном.  -- No voy a echar a perder su fiesta, ni tú tampoco.  Я не собираюсь портить ее вечеринку и ты тем более.  
durar	продлиться; просуществовать  	; Gerund: durando	; Participle: durado	; Present: duran,duráis,duramos,dura,duras,duro	; Preterite: duraron,durasteis,duramos,duró,duraste,duré	; imperfect: duraban,durabais,durábamos,duraba,durabas,duraba	; conditional: durarían,duraríais,duraríamos,duraría,durarías,duraría	; future: durarán,duraréis,duraremos,durará,durarás,duraré	; subpresent: duren,duréis,duremos,dure,dures,dure	; subimperfect: duraran,durarais,duráramos,durara,duraras,durara	; subimperfect2: durasen,duraseis,durásemos,durase,durases,durase	; subfuture: duraren,durareis,duráremos,durare,durares,durare	; imperative: duren,durad,duremos,dure,dura,		La fatiga y los demás síntomas deben durar seis meses o más.  Усталость и другие симптомы должны длиться шесть месяцев или дольше.  -- La gimnasia médica con esta patología debe durar al menos una hora.  Лечебная гимнастика при такой патологии должна длиться не менее часа.  -- En esa época, las celebraciones de las bodas podían durar varios días.  В те времена свадебные торжества могли продолжаться несколько дней.  -- En promedio, cada lavado dental debe durar tres minutos.  Чистка зубов в среднем должна продолжаться З минуты.  
dudar	сомневаться; усомниться, колебаться; подозревать; не доверять	; Gerund: dudando	; Participle: dudado	; Present: dudan,dudáis,dudamos,duda,dudas,dudo	; Preterite: dudaron,dudasteis,dudamos,dudó,dudaste,dudé	; imperfect: dudaban,dudabais,dudábamos,dudaba,dudabas,dudaba	; conditional: dudarían,dudaríais,dudaríamos,dudaría,dudarías,dudaría	; future: dudarán,dudaréis,dudaremos,dudará,dudarás,dudaré	; subpresent: duden,dudéis,dudemos,dude,dudes,dude	; subimperfect: dudaran,dudarais,dudáramos,dudara,dudaras,dudara	; subimperfect2: dudasen,dudaseis,dudásemos,dudase,dudases,dudase	; subfuture: dudaren,dudareis,dudáremos,dudare,dudares,dudare	; imperative: duden,dudad,dudemos,dude,duda,		Una persona puede creer verdaderamente y no obstante a veces dudar.  Вы можете быть верующим человеком и при этом порой сомневаться.  -- Sin embargo, empezaron a dudar después de cierto tiempo.  Однако спустя некоторое время в этом начали сомневаться.  -- Los que deseen dudar, tendrán abundante ocasión para ello.  Желающие усомниться найдут для этого множество поводов.  -- El hombre podría haberse detenido a dudar, y haber perdido la única oportunidad de sanarse.  Этот человек мог усомниться и потерять единственную возможность исцеления.  
ducharse	принимать душ; обливаться	; Gerund: duchando	; Participle: duchado	; Present: se duchan,os ducháis,nos duchamos,se ducha,te duchas,me ducho	; Preterite: se ducharon,os duchasteis,nos duchamos,se duchó,te duchaste,me duché	; imperfect: se duchaban,os duchabais,nos duchábamos,se duchaba,te duchabas,me duchaba	; conditional: se ducharían,os ducharíais,nos ducharíamos,se ducharía,te ducharías,me ducharía	; future: se ducharán,os ducharéis,nos ducharemos,se duchará,te ducharás,me ducharé	; subpresent: se duchen,os duchéis,nos duchemos,se duche,te duches,me duche	; subimperfect: se ducharan,os ducharais,nos ducháramos,se duchara,te ducharas,me duchara	; subimperfect2: se duchasen,os duchaseis,nos duchásemos,se duchase,te duchases,me duchase	; subfuture: se ducharen,os duchareis,nos ducháremos,se duchare,te duchares,me duchare	; imperative: dúchense,duchaos,duchémonos,dúchese,dúchate,		Todos los días debe ducharse con agua a una temperatura agradable.  Каждый день надо принимать душ с водой комфортной температуры.  -- Estimule a su hijo a ducharse o bañarse todos los días.  Поощряйте ребенка принимать душ или купаться каждый день.  -- Mi coche se averió así que fuimos a una habitación de hotel para que pudiera ducharse...  Моя машина сломалась и мы сняли комнату в отеле чтобы она могла принять душ...  -- Es recomendable ducharse una noche antes o en la mañana del día de la cirugía.  Рекомендовано принять душ вечером накануне или утром перед операцие.  
duchar	принимать душ	; Gerund: duchando	; Participle: duchado	; Present: duchan,ducháis,duchamos,ducha,duchas,ducho	; Preterite: ducharon,duchasteis,duchamos,duchó,duchaste,duché	; imperfect: duchaban,duchabais,duchábamos,duchaba,duchabas,duchaba	; conditional: ducharían,ducharíais,ducharíamos,ducharía,ducharías,ducharía	; future: ducharán,ducharéis,ducharemos,duchará,ducharás,ducharé	; subpresent: duchen,duchéis,duchemos,duche,duches,duche	; subimperfect: ducharan,ducharais,ducháramos,duchara,ducharas,duchara	; subimperfect2: duchasen,duchaseis,duchásemos,duchase,duchases,duchase	; subfuture: ducharen,duchareis,ducháremos,duchare,duchares,duchare	; imperative: duchen,duchad,duchemos,duche,ducha,		A partir del segundo día se puede duchar.  На второй день можно принять душ.  -- El paciente se deberá duchar y descontaminar inmediatamente.  Пациент должен принять душ и незамедлительно пройти дезинфекцию.  -- Me tengo que duchar y tengo que estudiar.  Мне нужно помыться и сесть за учебу.  -- Si te quieres duchar, tienes la manguera del aljibe.  Если хочешь помыться, есть шланг от бака  
dotar	одарить; жертвовать; оборудовать	; Gerund: dotando	; Participle: dotado	; Present: dotan,dotáis,dotamos,dota,dotas,doto	; Preterite: dotaron,dotasteis,dotamos,dotó,dotaste,doté	; imperfect: dotaban,dotabais,dotábamos,dotaba,dotabas,dotaba	; conditional: dotarían,dotaríais,dotaríamos,dotaría,dotarías,dotaría	; future: dotarán,dotaréis,dotaremos,dotará,dotarás,dotaré	; subpresent: doten,dotéis,dotemos,dote,dotes,dote	; subimperfect: dotaran,dotarais,dotáramos,dotara,dotaras,dotara	; subimperfect2: dotasen,dotaseis,dotásemos,dotase,dotases,dotase	; subfuture: dotaren,dotareis,dotáremos,dotare,dotares,dotare	; imperative: doten,dotad,dotemos,dote,dota,		También tratan de dotar a sus inversores de una amplia protección en el extranjero.  Они стремятся также обеспечить достаточную защиту своих инвесторов за рубежом.  -- Totalmente dotar a la gestión de inversiones de la zona de desarrollo nacional.  Полностью обеспечить управление инвестициями в зону национального развития.  -- Por consiguiente, se debe dotar a los centros de recursos suficientes.  В этой связи необходимо предоставить центрам достаточный объем ресурсов.  -- Se debe dotar a la investigación del tiempo necesario para establecer los hechos.  Для установления фактов следствию следует предоставить необходимый простор.  
dormirse	заснуть, уснуть, засыпать, проспать	; Gerund: durmiendo	; Participle: dormido	; Present: se duermen,os dormís,nos dormimos,se duerme,te duermes,me duermo	; Preterite: se durmieron,os dormisteis,nos dormimos,se durmió,te dormiste,me dormí	; imperfect: se dormían,os dormíais,nos dormíamos,se dormía,te dormías,me dormía	; conditional: se dormirían,os dormiríais,nos dormiríamos,se dormiría,te dormirías,me dormiría	; future: se dormirán,os dormiréis,nos dormiremos,se dormirá,te dormirás,me dormiré	; subpresent: se duerman,os durmáis,nos durmamos,se duerma,te duermas,me duerma	; subimperfect: se durmieran,os durmierais,nos durmiéramos,se durmiera,te durmieras,me durmiera	; subimperfect2: se durmiesen,os durmieseis,nos durmiésemos,se durmiese,te durmieses,me durmiese	; subfuture: se durmieren,os durmiereis,nos durmiéremos,se durmiere,te durmieres,me durmiere	; imperative: duérmanse,dormíos,durmámonos,duérmase,duérmete,		Haya tenido dificultad para dormirse casi todas las noches por más de algunas semanas.  Если вам трудно заснуть почти каждый вечер в течение более нескольких недель.  -- Después de un rato, vuelva a su dormitorio e intente dormirse de nuevo.  Через некоторое время вернитесь в спальню и повторите попытку заснуть.  -- Calmará al niño y le ayudará a dormirse sin daño a su salud.  Он будет успокоить ребенка и поможет ему уснуть без вреда для его здоровья.  -- No puede dormirse ni un minuto.  Мы не можем уснуть ни на минуту.  
dormir	спать	; Gerund: durmiendo	; Participle: dormido	; Present: duermen,dormís,dormimos,duerme,duermes,duermo	; Preterite: durmieron,dormisteis,dormimos,durmió,dormiste,dormí	; imperfect: dormían,dormíais,dormíamos,dormía,dormías,dormía	; conditional: dormirían,dormiríais,dormiríamos,dormiría,dormirías,dormiría	; future: dormirán,dormiréis,dormiremos,dormirá,dormirás,dormiré	; subpresent: duerman,durmáis,durmamos,duerma,duermas,duerma	; subimperfect: durmieran,durmierais,durmiéramos,durmiera,durmieras,durmiera	; subimperfect2: durmiesen,durmieseis,durmiésemos,durmiese,durmieses,durmiese	; subfuture: durmieren,durmiereis,durmiéremos,durmiere,durmieres,durmiere	; imperative: duerman,dormid,durmamos,duerma,duerme,		Tienes que dormir con un ojo abierto el resto de tu vida.  Ты будешь спать с открытыми глазами до конца своей жизни.  -- Ahora, por fin sus dudas fueron despejadas y podrá dormir tranquila.  Наконец их жалобы услышаны и теперь они смогут спать спокойно.  -- Aun podría dormir un par de horas antes del almuerzo.  Здесь нам удалось даже поспать пару часов до завтрака.  -- Despertaré a mi prometida y podrá dormir en el sofá.  Я разбужу мою невесту и вы можете поспать на диване.  
donar	передать в дар; подарить; пожертвовать	; Gerund: donando	; Participle: donado	; Present: donan,donáis,donamos,dona,donas,dono	; Preterite: donaron,donasteis,donamos,donó,donaste,doné	; imperfect: donaban,donabais,donábamos,donaba,donabas,donaba	; conditional: donarían,donaríais,donaríamos,donaría,donarías,donaría	; future: donarán,donaréis,donaremos,donará,donarás,donaré	; subpresent: donen,donéis,donemos,done,dones,done	; subimperfect: donaran,donarais,donáramos,donara,donaras,donara	; subimperfect2: donasen,donaseis,donásemos,donase,donases,donase	; subfuture: donaren,donareis,donáremos,donare,donares,donare	; imperative: donen,donad,donemos,done,dona,		Ella puede usar nuevas plataformas para donar datos para el bien público.  Она может использовать новые платформы пожертвовать данные для общественного блага.  -- Pero también tendrán que donar dinero para la clínica de mujeres.  Но им ещё придётся пожертвовать деньги на женскую клинику.  -- Para este futuro ilusorio las personas están dispuestas a donar su vida propia.  Ради этого иллюзорного будущего люди готовы пожертвовать своей жизнью.  -- La intención del presidente es donar su salario a final de año.  Президент намерен пожертвовать свою зарплату в конце года.  
domiciliar	предоставить право автоматического платежа	; Gerund: domiciliando	; Participle: domiciliado	; Present: domicilian,domiciliáis,domiciliamos,domicilia,domicilias,domicilio	; Preterite: domiciliaron,domiciliasteis,domiciliamos,domicilió,domiciliaste,domicilié	; imperfect: domiciliaban,domiciliabais,domiciliábamos,domiciliaba,domiciliabas,domiciliaba	; conditional: domiciliarían,domiciliaríais,domiciliaríamos,domiciliaría,domiciliarías,domiciliaría	; future: domiciliarán,domiciliaréis,domiciliaremos,domiciliará,domiciliarás,domiciliaré	; subpresent: domicilien,domiciliéis,domiciliemos,domicilie,domicilies,domicilie	; subimperfect: domiciliaran,domiciliarais,domiciliáramos,domiciliara,domiciliaras,domiciliara	; subimperfect2: domiciliasen,domiciliaseis,domiciliásemos,domiciliase,domiciliases,domiciliase	; subfuture: domiciliaren,domiciliareis,domiciliáremos,domiciliare,domiciliares,domiciliare	; imperative: domicilien,domiciliad,domiciliemos,domicilie,domicilia,		Actualmente está bajo arresto domiciliar en su casa de la antigua capital de Birmania, Rangún.  Сейчас она находится под домашним арестом в бывшей столице Бирмы Рангуне.  -- Se desconoce cuanto tiempo permanecerá bajo arresto domiciliar.  Пока неизвестно, как долго они пробыли под домашним арестом.  -- También existe la posibilidad de domiciliar el ahorro.  Также есть возможность сэкономить и на жилье.  -- En cuanto a la inversión, debería prestarse más atención a las medidas encaminadas a domiciliar el capital nacional.  По проблематике инвестиций более значительное внимание следует уделить мерам по удержанию национального капитала.  
doler	разболеться; болеть; причинять боль	; Gerund: doliendo	; Participle: dolido	; Present: duelen,doléis,dolemos,duele,dueles,duelo	; Preterite: dolieron,dolisteis,dolimos,dolió,doliste,dolí	; imperfect: dolían,dolíais,dolíamos,dolía,dolías,dolía	; conditional: dolerían,doleríais,doleríamos,dolería,dolerías,dolería	; future: dolerán,doleréis,doleremos,dolerá,dolerás,doleré	; subpresent: duelan,doláis,dolamos,duela,duelas,duela	; subimperfect: dolieran,dolierais,doliéramos,doliera,dolieras,doliera	; subimperfect2: doliesen,dolieseis,doliésemos,doliese,dolieses,doliese	; subfuture: dolieren,doliereis,doliéremos,doliere,dolieres,doliere	; imperative: duelan,doled,dolamos,duela,duele,		Después de un corto período de tiempo, la pierna derecha comienza a doler.  Спустя небольшой промежуток времени болеть начинает и правая нога.  -- Ya que en este caso las plantas a menudo van a doler.  По этой причине растения часто начинают болеть.  -- Sí, eso tiene que doler, ¿no?  Да, это должно было быть больно.  -- No revisten gravedad, pero pueden sangrar ligeramente y doler.  Они не серьезны, но могут слегка кровоточить и повредить.  
dividir	разделить, разрезать, распилить, расколоть	; Gerund: dividiendo	; Participle: dividido	; Present: dividen,dividís,dividimos,divide,divides,divido	; Preterite: dividieron,dividisteis,dividimos,dividió,dividiste,dividí	; imperfect: dividían,dividíais,dividíamos,dividía,dividías,dividía	; conditional: dividirían,dividiríais,dividiríamos,dividiría,dividirías,dividiría	; future: dividirán,dividiréis,dividiremos,dividirá,dividirás,dividiré	; subpresent: dividan,dividáis,dividamos,divida,dividas,divida	; subimperfect: dividieran,dividierais,dividiéramos,dividiera,dividieras,dividiera	; subimperfect2: dividiesen,dividieseis,dividiésemos,dividiese,dividieses,dividiese	; subfuture: dividieren,dividiereis,dividiéremos,dividiere,dividieres,dividiere	; imperative: dividan,dividid,dividamos,divida,divide,		Pantallas y particiones le ayudarán a dividir la cocina en varias zonas.  Ширмы и перегородки помогут вам разделить кухню на несколько зон.  -- Hoy en día es común dividir el budismo en dos ramas principales.  Сегодня она является общей разделить буддизма на две основные ветви.  -- Con la firme intención de no dividir a los ucranianos en buenos y malos.  С твёрдым намерением не делить украинцев на правильных и неправильных.  -- Las mujeres tienen que dividir su tiempo entre la familia y el trabajo.  Ей тоже приходится делить свое время между семьей и работой.  
divertirse	веселиться	; Gerund: divirtiendo	; Participle: divertido	; Present: se divierten,os divertís,nos divertimos,se divierte,te diviertes,me divierto	; Preterite: se divirtieron,os divertisteis,nos divertimos,se divirtió,te divertiste,me divertí	; imperfect: se divertían,os divertíais,nos divertíamos,se divertía,te divertías,me divertía	; conditional: se divertirían,os divertiríais,nos divertiríamos,se divertiría,te divertirías,me divertiría	; future: se divertirán,os divertiréis,nos divertiremos,se divertirá,te divertirás,me divertiré	; subpresent: se diviertan,os divirtáis,nos divirtamos,se divierta,te diviertas,me divierta	; subimperfect: se divirtieran,os divirtierais,nos divirtiéramos,se divirtiera,te divirtieras,me divirtiera	; subimperfect2: se divirtiesen,os divirtieseis,nos divirtiésemos,se divirtiese,te divirtieses,me divirtiese	; subfuture: se divirtieren,os divirtiereis,nos divirtiéremos,se divirtiere,te divirtieres,me divirtiere	; imperative: diviértanse,divertíos,divirtámonos,diviértase,diviértete,		Le gustó divertirse y hacer a la gente reír hasta su último día de vida.  Ему нравилось веселиться и заставлять людей смеяться до самого конца.  -- Le gustaba divertirse y hacer reír a todos hasta el final.  Ему нравилось веселиться и заставлять людей смеяться до самого конца.  -- Este verano, los más pequeños podrán divertirse de una manera...  В этом году детишки смогут повеселиться на самом большом...  -- Esta es una buena manera de conocer nuevos amigos y divertirse.  Это хороший способ познакомиться с новыми людьми и повеселиться.  
divertir	развлекать	; Gerund: divirtiendo	; Participle: divertido	; Present: divierten,divertís,divertimos,divierte,diviertes,divierto	; Preterite: divirtieron,divertisteis,divertimos,divirtió,divertiste,divertí	; imperfect: divertían,divertíais,divertíamos,divertía,divertías,divertía	; conditional: divertirían,divertiríais,divertiríamos,divertiría,divertirías,divertiría	; future: divertirán,divertiréis,divertiremos,divertirá,divertirás,divertiré	; subpresent: diviertan,divirtáis,divirtamos,divierta,diviertas,divierta	; subimperfect: divirtieran,divirtierais,divirtiéramos,divirtiera,divirtieras,divirtiera	; subimperfect2: divirtiesen,divirtieseis,divirtiésemos,divirtiese,divirtieses,divirtiese	; subfuture: divirtieren,divirtiereis,divirtiéremos,divirtiere,divirtieres,divirtiere	; imperative: diviertan,divertid,divirtamos,divierta,divierte,		Descubre un modo diferente de divertir a tus hijos.  Попробуйте найти иные способы развлечь своего ребенка.  -- Voy a tratar de divertirme y divertir a los aficionados.  Я хочу пойти туда и развлечь фанатов.  -- En este sentido, también organizamos diferentes fiestas para que los residentes se puedan divertir.  Также множество различных заведений для того чтобы приезжие могли повеселиться.  -- Wendy va a cuidar a los niños y nos podemos divertir.  Вэнди будет сидеть с детьми, а мы можем повеселиться.  
distribuir	распределить; расположить, расставить, разложить 	; Gerund: distribuyendo	; Participle: distribuido	; Present: distribuyen,distribuís,distribuimos,distribuye,distribuyes,distribuyo	; Preterite: distribuyeron,distribuisteis,distribuimos,distribuyó,distribuiste,distribuí	; imperfect: distribuían,distribuíais,distribuíamos,distribuía,distribuías,distribuía	; conditional: distribuirían,distribuiríais,distribuiríamos,distribuiría,distribuirías,distribuiría	; future: distribuirán,distribuiréis,distribuiremos,distribuirá,distribuirás,distribuiré	; subpresent: distribuyan,distribuyáis,distribuyamos,distribuya,distribuyas,distribuya	; subimperfect: distribuyeran,distribuyerais,distribuyéramos,distribuyera,distribuyeras,distribuyera	; subimperfect2: distribuyesen,distribuyeseis,distribuyésemos,distribuyese,distribuyeses,distribuyese	; subfuture: distribuyeren,distribuyereis,distribuyéremos,distribuyere,distribuyeres,distribuyere	; imperative: distribuyan,distribuid,distribuyamos,distribuya,distribuye,		Usted podrá distribuir dichos documentos y proyectos para fines no comerciales.  Вы можете распространять такие документы и проекты в некоммерческих целях.  -- Armitage también controla el derecho de crear y distribuir el yen japonés.  Армитаж также контролирует право создавать и распространять японскую иену.  -- La carcasa de aluminio se ve elegante y ayuda a distribuir el calor.  Фигурная оболочка из алюминия стильно смотрится и помогает распределять тепло.  -- El testador puede distribuir la herencia como desea entre los herederos.  Завещатель может распределять свое имущество среди наследников как угодно.  
distinguir	отличить; отличать, различать; выделить; проводить различие	; Gerund: distinguiendo	; Participle: distinguido	; Present: distinguen,distinguís,distinguimos,distingue,distingues,distingo	; Preterite: distinguieron,distinguisteis,distinguimos,distinguió,distinguiste,distinguí	; imperfect: distinguían,distinguíais,distinguíamos,distinguía,distinguías,distinguía	; conditional: distinguirían,distinguiríais,distinguiríamos,distinguiría,distinguirías,distinguiría	; future: distinguirán,distinguiréis,distinguiremos,distinguirá,distinguirás,distinguiré	; subpresent: distingan,distingáis,distingamos,distinga,distingas,distinga	; subimperfect: distinguieran,distinguierais,distinguiéramos,distinguiera,distinguieras,distinguiera	; subimperfect2: distinguiesen,distinguieseis,distinguiésemos,distinguiese,distinguieses,distinguiese	; subfuture: distinguieren,distinguiereis,distinguiéremos,distinguiere,distinguieres,distinguiere	; imperative: distingan,distinguid,distingamos,distinga,distingue,		En apariencia, esta variedad es muy difícil de distinguir del maral.  По внешнему виду этот сорт очень сложно отличить от маральника.  -- Sin embargo, no pueden distinguir la diferencia entre rojo y verde.  Однако они не могут отличить разницу между красным и зеленым.  -- Total para distinguir entre las tres etapas de la alergia al frío.  Всего принято различать три стадии проявления аллергии на холод.  -- Por eso, el gato puede distinguir fácilmente los objetos en la oscuridad.  Благодаря этому человек может с легкостью различать предметы в темноте.  
disponer	иметь в своём распоряжении; располагать	; Gerund: disponiendo	; Participle: dispuesto	; Present: disponen,disponéis,disponemos,dispone,dispones,dispongo	; Preterite: dispusieron,dispusisteis,dispusimos,dispuso,dispusiste,dispuse	; imperfect: disponían,disponíais,disponíamos,disponía,disponías,disponía	; conditional: dispondrían,dispondríais,dispondríamos,dispondría,dispondrías,dispondría	; future: dispondrán,dispondréis,dispondremos,dispondrá,dispondrás,dispondré	; subpresent: dispongan,dispongáis,dispongamos,disponga,dispongas,disponga	; subimperfect: dispusieran,dispusierais,dispusiéramos,dispusiera,dispusieras,dispusiera	; subimperfect2: dispusiesen,dispusieseis,dispusiésemos,dispusiese,dispusieses,dispusiese	; subfuture: dispusieren,dispusiereis,dispusiéremos,dispusiere,dispusieres,dispusiere	; imperative: dispongan,disponed,dispongamos,disponga,dispón,		Los fundadores no pueden tomar y disponer tan fácilmente de estos fondos.  Учредители не могут так просто взять и распоряжаться этими средствами.  -- Pero no pueden disponer libremente de sus bienes hasta la mayoría de edad.  Однако до совершеннолетия он не может свободно распоряжаться собственным имуществом.  -- Se permitió disponer libremente del espacio asignado.  Выделенной землей можно было свободно располагать.  -- VI.-El cuerpo humano puede mover y disponer los cuerpos exteriores de muchísimas maneras.  Человеческое тело может весьма многими способами двигать и располагать внешние тела.  
dispersar	разогнать, рассеять 	; Gerund: dispersando	; Participle: dispersado	; Present: dispersan,dispersáis,dispersamos,dispersa,dispersas,disperso	; Preterite: dispersaron,dispersasteis,dispersamos,dispersó,dispersaste,dispersé	; imperfect: dispersaban,dispersabais,dispersábamos,dispersaba,dispersabas,dispersaba	; conditional: dispersarían,dispersaríais,dispersaríamos,dispersaría,dispersarías,dispersaría	; future: dispersarán,dispersaréis,dispersaremos,dispersará,dispersarás,dispersaré	; subpresent: dispersen,disperséis,dispersemos,disperse,disperses,disperse	; subimperfect: dispersaran,dispersarais,dispersáramos,dispersara,dispersaras,dispersara	; subimperfect2: dispersasen,dispersaseis,dispersásemos,dispersase,dispersases,dispersase	; subfuture: dispersaren,dispersareis,dispersáremos,dispersare,dispersares,dispersare	; imperative: dispersen,dispersad,dispersemos,disperse,dispersa,		Helicópteros y escuadrón perro policía llegó a la ayuda que dispersar a la multitud.  Вертолеты и отряд полицейских собак прибыли на помощь что бы разогнать толпу.  -- Las fuerzas de seguridad abrieron fuego y utilizaron bayonetas y cuchillos para dispersar a la multitud.  Чтобы разогнать толпу силы безопасности открыли огонь и пустили в ход штыки и ножи.  -- La luz exterior no puede dispersar la oscuridad de la ignorancia.  Отраженный свет не в состоянии рассеять тьму невежества.  -- Apetece dispersar los errores existentes acerca de la desaparición de las ateromas sin intervención quirúrgica.  Хочется рассеять существующие заблуждения относительно удаления атером без хирургического вмешательства.  
disparar	стрелять; вести огонь	; Gerund: disparando	; Participle: disparado	; Present: disparan,disparáis,disparamos,dispara,disparas,disparo	; Preterite: dispararon,disparasteis,disparamos,disparó,disparaste,disparé	; imperfect: disparaban,disparabais,disparábamos,disparaba,disparabas,disparaba	; conditional: dispararían,dispararíais,dispararíamos,dispararía,dispararías,dispararía	; future: dispararán,dispararéis,dispararemos,disparará,dispararás,dispararé	; subpresent: disparen,disparéis,disparemos,dispare,dispares,dispare	; subimperfect: dispararan,dispararais,disparáramos,disparara,dispararas,disparara	; subimperfect2: disparasen,disparaseis,disparásemos,disparase,disparases,disparase	; subfuture: dispararen,disparareis,disparáremos,disparare,disparares,disparare	; imperative: disparen,disparad,disparemos,dispare,dispara,		Aquí, también, hay que disparar y matar a tantos enemigos.  Тут тоже нужно стрелять и уничтожить как можно больше врагов.  -- Es injusto llevar ventaja en una competencia por disparar a su contrario.  В состязании нечестно стрелять в соперника с целью получить преимущество.  -- No se puede disparar a la física ni a la radiación .  Ты не можешь выстрелить в физику или радиацию .  -- Bueno, quizás solo nos quiere disparar desde más cerca.  Может он просто хочет выстрелить с близкого расстояния.  
disolver	растворять; распустить, расформировать	; Gerund: disolviendo	; Participle:  disuelto	; Present: disuelven,disolvéis,disolvemos,disuelve,disuelves,disuelvo	; Preterite: disolvieron,disolvisteis,disolvimos,disolvió,disolviste,disolví	; imperfect: disolvían,disolvíais,disolvíamos,disolvía,disolvías,disolvía	; conditional: disolverían,disolveríais,disolveríamos,disolvería,disolverías,disolvería	; future: disolverán,disolveréis,disolveremos,disolverá,disolverás,disolveré	; subpresent: disuelvan,disolváis,disolvamos,disuelva,disuelvas,disuelva	; subimperfect: disolvieran,disolvierais,disolviéramos,disolviera,disolvieras,disolviera	; subimperfect2: disolviesen,disolvieseis,disolviésemos,disolviese,disolvieses,disolviese	; subfuture: disolvieren,disolviereis,disolviéremos,disolviere,disolvieres,disolviere	; imperative: disuelvan,disolved,disolvamos,disuelva,disuelve,		Es hora, y otro pavo real para disolver la cola.  Пора и другому павлину распустить свой хвост.  -- Solo disolver gente en la junta general no funcionará.  Просто распустить людей на общем собрании не получится.  -- El jugo de limón ayuda a disolver el ácido úrico y otros venenos.  Лимонный сок помогает растворить мочевую кислоту и другие яды.  -- Sólo tiene que disolver una pastilla en un vaso de agua y beber.  Нужно просто растворить таблетку в стакане воды и выпить.  
concebir	представить; вообразить; понять, постичь	; Gerund: concibiendo	; Participle: concebido	; Present: conciben,concebís,concebimos,concibe,concibes,concibo	; Preterite: concibieron,concebisteis,concebimos,concibió,concebiste,concebí	; imperfect: concebían,concebíais,concebíamos,concebía,concebías,concebía	; conditional: concebirían,concebiríais,concebiríamos,concebiría,concebirías,concebiría	; future: concebirán,concebiréis,concebiremos,concebirá,concebirás,concebiré	; subpresent: conciban,concibáis,concibamos,conciba,concibas,conciba	; subimperfect: concibieran,concibierais,concibiéramos,concibiera,concibieras,concibiera	; subimperfect2: concibiesen,concibieseis,concibiésemos,concibiese,concibieses,concibiese	; subfuture: concibieren,concibiereis,concibiéremos,concibiere,concibieres,concibiere	; imperative: conciban,concebid,concibamos,conciba,concibe,		Es este período que la mujer es fértil y listo para concebir.  Именно в этот период женщина плодородна и готова зачать.  -- La mayoría de las parejas sanas logran concebir durante el primer año.  Большинству здоровых пар удается зачать в течение первого года.  -- Se nos hace difícil concebir la unión de maldad y belleza.  Нам трудно представить себе соединение зла и красоты.  -- En épocas pasadas habría sido difícil para muchas personas concebir siquiera tal cosa.  В древние времена для многих людей было бы трудно даже представить себе такое.  
comprometerse	взять на себя обязательство; договориться, обещать	; Gerund: comprometiendo	; Participle: comprometido	; Present: se comprometen,os comprometéis,nos comprometemos,se compromete,te comprometes,me comprometo	; Preterite: se comprometieron,os comprometisteis,nos comprometimos,se comprometió,te comprometiste,me comprometí	; imperfect: se comprometían,os comprometíais,nos comprometíamos,se comprometía,te comprometías,me comprometía	; conditional: se comprometerían,os comprometeríais,nos comprometeríamos,se comprometería,te comprometerías,me comprometería	; future: se comprometerán,os comprometeréis,nos comprometeremos,se comprometerá,te comprometerás,me comprometeré	; subpresent: se comprometan,os comprometáis,nos comprometamos,se comprometa,te comprometas,me comprometa	; subimperfect: se comprometieran,os comprometierais,nos comprometiéramos,se comprometiera,te comprometieras,me comprometiera	; subimperfect2: se comprometiesen,os comprometieseis,nos comprometiésemos,se comprometiese,te comprometieses,me comprometiese	; subfuture: se comprometieren,os comprometiereis,nos comprometiéremos,se comprometiere,te comprometieres,me comprometiere	; imperative: comprométanse,comprometeos,comprometámonos,comprométase,comprométete,		Ser miembro de la Iglesia significa comprometerse con la Eucaristía.  Состоять в Церкви означало участвовать в Евхаристии.  -- Bajo condiciones políticas particulares, cualquier partido serio está condenado a comprometerse.  В конкретных политических условиях любая серьезная партия обречена на поиски компромиссов.  -- Sin embargo, tiene un buen corazón y siempre está listo para comprometerse.  Однако обладает добрым сердцем и всегда готов пойти на компромисс.  -- Los patriarcas orientales se negaron a comprometerse con la firma de sus delegados.  Восточные патриархи не признали себя связанными подписью своих делегатов.  
comprobar	проверить; выяснить; уточнить	; Gerund: comprobando	; Participle: comprobado	; Present: comprueban,comprobáis,comprobamos,comprueba,compruebas,compruebo	; Preterite: comprobaron,comprobasteis,comprobamos,comprobó,comprobaste,comprobé	; imperfect: comprobaban,comprobabais,comprobábamos,comprobaba,comprobabas,comprobaba	; conditional: comprobarían,comprobaríais,comprobaríamos,comprobaría,comprobarías,comprobaría	; future: comprobarán,comprobaréis,comprobaremos,comprobará,comprobarás,comprobaré	; subpresent: comprueben,comprobéis,comprobemos,compruebe,compruebes,compruebe	; subimperfect: comprobaran,comprobarais,comprobáramos,comprobara,comprobaras,comprobara	; subimperfect2: comprobasen,comprobaseis,comprobásemos,comprobase,comprobases,comprobase	; subfuture: comprobaren,comprobareis,comprobáremos,comprobare,comprobares,comprobare	; imperative: comprueben,comprobad,comprobemos,compruebe,comprueba,		Todos los sistemas y su estado se puede comprobar desde la cabina.  Все системы и их состояние можно проверить из кабины пилотов.  -- Por lo tanto decidí salir a la calle y comprobar mis habilidades.  Я все же решился зайти туда и проверить свои способности.  -- A partir de ahí se podrán comprobar los efectos en humanos.  После этого станет возможно проверять его действие на людях.  -- Esta herramienta permite comprobar las posiciones de cualquier sitio web en tiempo real.  Этот инструмент позволяет проверять позиции любого сайта в режиме реального времени.  
comprimir	сжать; сжимать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: comprimen,comprimís,comprimimos,comprime,comprimes,comprimo	; Preterite: comprimieron,comprimisteis,comprimimos,comprimió,comprimiste,comprimí	; imperfect: comprimían,comprimíais,comprimíamos,comprimía,comprimías,comprimía	; conditional: comprimirían,comprimiríais,comprimiríamos,comprimiría,comprimirías,comprimiría	; future: comprimirán,comprimiréis,comprimiremos,comprimirá,comprimirás,comprimiré	; subpresent: compriman,comprimáis,comprimamos,comprima,comprimas,comprima	; subimperfect: comprimieran,comprimierais,comprimiéramos,comprimiera,comprimieras,comprimiera	; subimperfect2: comprimiesen,comprimieseis,comprimiésemos,comprimiese,comprimieses,comprimiese	; subfuture: comprimieren,comprimiereis,comprimiéremos,comprimiere,comprimieres,comprimiere	; imperative: compriman,comprimid,comprimamos,comprima,comprime,		Solo puede eliminar de las páginas de módulos individuales y comprimir imágenes.  Можно только удалять со страниц отдельные модули и сжимать изображения.  -- Ninguna de las técnicas de masaje puede comprimir directamente el disco intervertebral.  Ни один из массажных приемов не может напрямую сжимать межпозвонковый диск.  -- Esto puede comprimir el nervio ciático y causar síntomas.  Это может сжать седалищный нерв и вызвать симптомы.  -- En este sentido, el deseo de comprimir video sin perder calidad en línea parece bastante relevante.  В связи с этим достаточно актуальным выглядит желание сжать видео без потери качества в режиме онлайн.  
comprender	понять; понимать полностью, со всеми подробностями	; Gerund: comprendiendo	; Participle: comprendido	; Present: comprenden,comprendéis,comprendemos,comprende,comprendes,comprendo	; Preterite: comprendieron,comprendisteis,comprendimos,comprendió,comprendiste,comprendí	; imperfect: comprendían,comprendíais,comprendíamos,comprendía,comprendías,comprendía	; conditional: comprenderían,comprenderíais,comprenderíamos,comprendería,comprenderías,comprendería	; future: comprenderán,comprenderéis,comprenderemos,comprenderá,comprenderás,comprenderé	; subpresent: comprendan,comprendáis,comprendamos,comprenda,comprendas,comprenda	; subimperfect: comprendieran,comprendierais,comprendiéramos,comprendiera,comprendieras,comprendiera	; subimperfect2: comprendiesen,comprendieseis,comprendiésemos,comprendiese,comprendieses,comprendiese	; subfuture: comprendieren,comprendiereis,comprendiéremos,comprendiere,comprendieres,comprendiere	; imperative: comprendan,comprended,comprendamos,comprenda,comprende,		Hay mucho para comprender y con lo que llegar a un acuerdo.  Нужно так много понять и прийти к соглашению с этим.  -- Esto también ayuda a los buscadores a comprender la estructura de tu página.  Это также поможет поисковым роботам понять структуру вашего сайта.  -- Deben comprender el impacto del cambio y la necesidad de innovación.  Они должны понимать влияние изменений и потребность в инновациях.  -- Nos ayuda a comprender el mundo y nuestro lugar en él.  Это помогает нам понимать окружающий мир и наше место в нем.  
comprar	купить; приобрести	; Gerund: comprando	; Participle: comprado	; Present: compran,compráis,compramos,compra,compras,compro	; Preterite: compraron,comprasteis,compramos,compró,compraste,compré	; imperfect: compraban,comprabais,comprábamos,compraba,comprabas,compraba	; conditional: comprarían,compraríais,compraríamos,compraría,comprarías,compraría	; future: comprarán,compraréis,compraremos,comprará,comprarás,compraré	; subpresent: compren,compréis,compremos,compre,compres,compre	; subimperfect: compraran,comprarais,compráramos,comprara,compraras,comprara	; subimperfect2: comprasen,compraseis,comprásemos,comprase,comprases,comprase	; subfuture: compraren,comprareis,compráremos,comprare,comprares,comprare	; imperative: compren,comprad,compremos,compre,compra,		Ahora se puede comprar café delicioso y de calidad en cada esquina.  Свежие и вкусные продукты можно теперь купить на каждом углу.  -- Es posible comprar un botiquín de primeros auxilios o hacerlo tú mismo.  Можно купить готовую аптечку первой помощи или собрать ее самому.  -- Tienen que comprar agua o bien recoger en bidones en zonas vecinas.  Люди вынуждены покупать воду или набирать её в окрестных родниках.  -- Sin embargo, no debe ahorrar en salud y comprar productos baratos.  Не нужно экономить на своем здоровье и покупать дешевый продукт.  
componer	сочинять; компоновать	; Gerund: componiendo	; Participle: compuesto	; Present: componen,componéis,componemos,compone,compones,compongo	; Preterite: compusieron,compusisteis,compusimos,compuso,compusiste,compuse	; imperfect: componían,componíais,componíamos,componía,componías,componía	; conditional: compondrían,compondríais,compondríamos,compondría,compondrías,compondría	; future: compondrán,compondréis,compondremos,compondrá,compondrás,compondré	; subpresent: compongan,compongáis,compongamos,componga,compongas,componga	; subimperfect: compusieran,compusierais,compusiéramos,compusiera,compusieras,compusiera	; subimperfect2: compusiesen,compusieseis,compusiésemos,compusiese,compusieses,compusiese	; subfuture: compusieren,compusiereis,compusiéremos,compusiere,compusieres,compusiere	; imperative: compongan,componed,compongamos,componga,compón,		Se le encomendó componer y reproducir las mismas voces de monstruos.  Ему доверили сочинять и воспроизводить те самые голоса монстров.  -- Con la ayuda del hemisferio derecho, podemos componer historias diferentes.  С помощью правого полушария мы можем сочинять различные истории.  -- Y es deseable de antemano componer el ropero del niño para los paseos.  И желательно заранее составить гардероб ребенка для прогулок.  -- Solamente su enumeración con la descripción y referencias históricas pueden componer un libro.  Только их перечисление с описанием и историческими справками может составить книгу.  
complicarse	усложнять себе	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se complican,os complicáis,nos complicamos,se complica,te complicas,me complico	; Preterite: se complicaron,os complicasteis,nos complicamos,se complicó,te complicaste,me compliqué	; imperfect: se complicaban,os complicabais,nos complicábamos,se complicaba,te complicabas,me complicaba	; conditional: se complicarían,os complicaríais,nos complicaríamos,se complicaría,te complicarías,me complicaría	; future: se complicarán,os complicaréis,nos complicaremos,se complicará,te complicarás,me complicaré	; subpresent: se compliquen,os compliquéis,nos compliquemos,se complique,te compliques,me complique	; subimperfect: se complicaran,os complicarais,nos complicáramos,se complicara,te complicaras,me complicara	; subimperfect2: se complicasen,os complicaseis,nos complicásemos,se complicase,te complicases,me complicase	; subfuture: se complicaren,os complicareis,nos complicáremos,se complicare,te complicares,me complicare	; imperative: complíquense,complicaos,compliquémonos,complíquese,complícate,		Tus asuntos de dinero pueden complicarse.  Потому что вопрос с деньгами может осложниться.  -- Si se reducen las propiedades protectoras del cuerpo, las enfermedades virales pueden complicarse con infecciones bacterianas.  Если защитные свойства организма снижены, то вирусные заболевания могут осложниться бактериальными инфекциями.  -- Los niños y fascioliasis embarazadas pueden complicarse con anemia grave.  У детей и беременных фасциолез может осложняться выраженной анемией.  -- Enfermedades del cuerpo pueden complicarse por el hecho de que los pacientes no buscan ayuda medica de inmediato, pero solo cuando la inflamación comienza a desarrollarse rápidamente.  Заболевания этого органа могут осложняться тем, что больные не обращаются за медицинской помощью сразу, а только тогда, когда воспалительный процесс быстро начинает развиваться.  
completar	завершить, завершать; заканчивать; комплектовать; заполнять	; Gerund: completando	; Participle: completado	; Present: completan,completáis,completamos,completa,completas,completo	; Preterite: completaron,completasteis,completamos,completó,completaste,completé	; imperfect: completaban,completabais,completábamos,completaba,completabas,completaba	; conditional: completarían,completaríais,completaríamos,completaría,completarías,completaría	; future: completarán,completaréis,completaremos,completará,completarás,completaré	; subpresent: completen,completéis,completemos,complete,completes,complete	; subimperfect: completaran,completarais,completáramos,completara,completaras,completara	; subimperfect2: completasen,completaseis,completásemos,completase,completases,completase	; subfuture: completaren,completareis,completáremos,completare,completares,completare	; imperative: completen,completad,completemos,complete,completa,		La forma perfecta de completar su recorrido por este barrio de moda.  Идеальный способ завершить ваш тур по этому модному району.  -- Tal sitio de relación primero te permite completar una prueba de personaje.  Такой сайт отношений сначала позволяет вам завершить тест персонажа.  -- En el último paso deberás de completar los datos de pago.  На втором шаге от вас потребуется заполнить платежные данные.  -- Leídas las condiciones de reserva del hotel seleccionado hay que completar el formulario.  После ознакомления с условиями бронирования выбранной гостиницы необходимо заполнить форму.  
complementar	дополнять	; Gerund: complementando	; Participle: complementado	; Present: complementan,complementáis,complementamos,complementa,complementas,complemento	; Preterite: complementaron,complementasteis,complementamos,complementó,complementaste,complementé	; imperfect: complementaban,complementabais,complementábamos,complementaba,complementabas,complementaba	; conditional: complementarían,complementaríais,complementaríamos,complementaría,complementarías,complementaría	; future: complementarán,complementaréis,complementaremos,complementará,complementarás,complementaré	; subpresent: complementen,complementéis,complementemos,complemente,complementes,complemente	; subimperfect: complementaran,complementarais,complementáramos,complementara,complementaras,complementara	; subimperfect2: complementasen,complementaseis,complementásemos,complementase,complementases,complementase	; subfuture: complementaren,complementareis,complementáremos,complementare,complementares,complementare	; imperative: complementen,complementad,complementemos,complemente,complementa,		También puedes complementar tu dieta con algunas de las siguientes fuentes de yodo.  Вы также можете дополнить свой рацион некоторыми продуктами источниками йода.  -- Se propone complementar los aviones modernos importados con equipos de su propia producción.  Современные импортные самолеты предлагается дополнить техникой собственного производства.  -- El concepto supone sustituir y complementar los diversos equipos para las bicis.  Концепт предполагает заменять и дополнять различное обрудование для велосипеда.  -- Todas ellas tienen la intención de ofrecer o complementar la educación parvularia.  Все они призваны дополнять или продолжать основное лицейское образование.  
competir	конкурировать, соперничать	; Gerund: compitiendo	; Participle: competido	; Present: compiten,competís,competimos,compite,compites,compito	; Preterite: compitieron,competisteis,competimos,compitió,competiste,competí	; imperfect: competían,competíais,competíamos,competía,competías,competía	; conditional: competirían,competiríais,competiríamos,competiría,competirías,competiría	; future: competirán,competiréis,competiremos,competirá,competirás,competiré	; subpresent: compitan,compitáis,compitamos,compita,compitas,compita	; subimperfect: compitieran,compitierais,compitiéramos,compitiera,compitieras,compitiera	; subimperfect2: compitiesen,compitieseis,compitiésemos,compitiese,compitieses,compitiese	; subfuture: compitieren,compitiereis,compitiéremos,compitiere,compitieres,compitiere	; imperative: compitan,competid,compitamos,compita,compite,		Con estos dos equipos tenemos que competir por la salida del grupo.  С этими двумя командами нам предстоит конкурировать за выход из группы.  -- Tendrían que haberse dedicado a competir entre sí y en el mercado internacional.  Компаниям приходится конкурировать между собой и на международном рынке.  -- Jugadores de todo el mundo podrán competir entre sí en las clasificaciones*.  Пользователи со всего мира могут даже соревноваться между собой по результатам .  -- No es necesario competir, lo mejor es hacerlo por placer.  Не обязательно соревноваться можно бежать в свое удовольствие.  
compensar	компенсировать, восполнить; возместить; уравновешивать, балансировать	; Gerund: compensando	; Participle: compensado	; Present: compensan,compensáis,compensamos,compensa,compensas,compenso	; Preterite: compensaron,compensasteis,compensamos,compensó,compensaste,compensé	; imperfect: compensaban,compensabais,compensábamos,compensaba,compensabas,compensaba	; conditional: compensarían,compensaríais,compensaríamos,compensaría,compensarías,compensaría	; future: compensarán,compensaréis,compensaremos,compensará,compensarás,compensaré	; subpresent: compensen,compenséis,compensemos,compense,compenses,compense	; subimperfect: compensaran,compensarais,compensáramos,compensara,compensaras,compensara	; subimperfect2: compensasen,compensaseis,compensásemos,compensase,compensases,compensase	; subfuture: compensaren,compensareis,compensáremos,compensare,compensares,compensare	; imperative: compensen,compensad,compensemos,compense,compensa,		Con estas subidas los fabricantes quieren compensar la caída de las ventas.  С помощью повышения цены производитель намерен компенсировать падение продаж.  -- El ser humano trata de compensar este inconveniente por medio de la reiteración.  Этот недостаток человек пытается компенсировать за счет частоты повторения.  -- Las lámparas fluorescentes podrán compensar la falta de iluminación en días de poca luz.  Лампы дневного света смогут восполнить недостаток освещения в короткие световые дни.  -- La contratación externa podía compensar la falta de recursos humanos.  Использование внешнего подряда может восполнить нехватку кадровых ресурсов.  
compartir	поделиться, делиться; участвовать	; Gerund: compartiendo	; Participle: compartido	; Present: comparten,compartís,compartimos,comparte,compartes,comparto	; Preterite: compartieron,compartisteis,compartimos,compartió,compartiste,compartí	; imperfect: compartían,compartíais,compartíamos,compartía,compartías,compartía	; conditional: compartirían,compartiríais,compartiríamos,compartiría,compartirías,compartiría	; future: compartirán,compartiréis,compartiremos,compartirá,compartirás,compartiré	; subpresent: compartan,compartáis,compartamos,comparta,compartas,comparta	; subimperfect: compartieran,compartierais,compartiéramos,compartiera,compartieras,compartiera	; subimperfect2: compartiesen,compartieseis,compartiésemos,compartiese,compartieses,compartiese	; subfuture: compartieren,compartiereis,compartiéremos,compartiere,compartieres,compartiere	; imperative: compartan,compartid,compartamos,comparta,comparte,		Ser un embajador para su país y ayudar a compartir su cultura.  Будьте послом из вашей страны и помогите поделиться своей культурой.  -- Su propósito era compartir la belleza y el amor a la vida.  Его целью было поделиться красотой и любовью в мире.  -- Quiero compartir mi amor por la rotación agrícola y la erosión litoral.  Я хочу делиться своей любовью к севообороту и береговой эрозии.  -- Nuestra sociedad desea compartir su patrimonio y sus tradiciones en lugares lejanos...  Наша компания желает делиться своим наследием и традициями с дальними странами...  
comparar	сравнить, сопоставить	; Gerund: comparando	; Participle: comparado	; Present: comparan,comparáis,comparamos,compara,comparas,comparo	; Preterite: compararon,comparasteis,comparamos,comparó,comparaste,comparé	; imperfect: comparaban,comparabais,comparábamos,comparaba,comparabas,comparaba	; conditional: compararían,compararíais,compararíamos,compararía,compararías,compararía	; future: compararán,compararéis,compararemos,comparará,compararás,compararé	; subpresent: comparen,comparéis,comparemos,compare,compares,compare	; subimperfect: compararan,compararais,comparáramos,comparara,compararas,comparara	; subimperfect2: comparasen,comparaseis,comparásemos,comparase,comparases,comparase	; subfuture: compararen,comparareis,comparáremos,comparare,comparares,comparare	; imperative: comparen,comparad,comparemos,compare,compara,		Por lo tanto, decidimos comparar cada sitio a fondo sin excesos.  Поэтому мы решили тщательно сравнить каждый сайт без лишних слов.  -- También puede comparar los árboles por los tipos de flores que producen.  Вы также можете сравнить деревья по видам цветов они производят.  -- No se puede comparar el deporte antes y después de la revolución.  Поэтому не нужно сравнивать число студентов до и после революции.  -- También es útil para comparar tendencias entre dos o más palabras clave.  Также полезно сравнивать тренды между двумя или более ключевыми словами.  
cometer	совершать, совершить; учинить	; Gerund: cometiendo	; Participle: cometido	; Present: cometen,cometéis,cometemos,comete,cometes,cometo	; Preterite: cometieron,cometisteis,cometimos,cometió,cometiste,cometí	; imperfect: cometían,cometíais,cometíamos,cometía,cometías,cometía	; conditional: cometerían,cometeríais,cometeríamos,cometería,cometerías,cometería	; future: cometerán,cometeréis,cometeremos,cometerá,cometerás,cometeré	; subpresent: cometan,cometáis,cometamos,cometa,cometas,cometa	; subimperfect: cometieran,cometierais,cometiéramos,cometiera,cometieras,cometiera	; subimperfect2: cometiesen,cometieseis,cometiésemos,cometiese,cometieses,cometiese	; subfuture: cometieren,cometiereis,cometiéremos,cometiere,cometieres,cometiere	; imperative: cometan,cometed,cometamos,cometa,comete,		Ellos declararon su ambición para cometer genocidio contra un pueblo antiguo.  Они заявили о намерении совершить геноцид в отношении древнего народа.  -- Que el odio y el rencor no nos hagan cometer más errores.  Пусть негодование и гнев не заставят нас совершить ошибку.  -- Tal vez la historia nos ayude a cometer menos errores en el futuro.  Изучение истории помогает нам совершать меньше ошибок в будущем.  -- Es un error que no debemos cometer en el mundo real.  Мы не должны совершать такую же ошибку в реальном мире.  
comer	есть, обедать	; Gerund: comiendo	; Participle: comido	; Present: comen,coméis,comemos,come,comes,como	; Preterite: comieron,comisteis,comimos,comió,comiste,comí	; imperfect: comían,comíais,comíamos,comía,comías,comía	; conditional: comerían,comeríais,comeríamos,comería,comerías,comería	; future: comerán,comeréis,comeremos,comerá,comerás,comeré	; subpresent: coman,comáis,comamos,coma,comas,coma	; subimperfect: comieran,comierais,comiéramos,comiera,comieras,comiera	; subimperfect2: comiesen,comieseis,comiésemos,comiese,comieses,comiese	; subfuture: comieren,comiereis,comiéremos,comiere,comieres,comiere	; imperative: coman,comed,comamos,coma,come,		En este período el bebé ya no debería comer por la noche.  В этот период ребенок больше не должен есть по ночам.  -- Se puede comer esta mezcla con el té durante todo el día.  Можно есть эту смесь с чаем на протяжении всего дня.  -- De ahí que pueda entrar en el agua y comer un pez.  После этого игрок может войти в воду и съесть рыбу.  -- Es capaz de matar y comer animales del tamaño de un búfalo.  Это существо способно убить и съесть животное размером с буйвола.  
comenzar	начать; приступить	; Gerund: comenzando	; Participle: comenzado	; Present: comienzan,comenzáis,comenzamos,comienza,comienzas,comienzo	; Preterite: comenzaron,comenzasteis,comenzamos,comenzó,comenzaste,comencé	; imperfect: comenzaban,comenzabais,comenzábamos,comenzaba,comenzabas,comenzaba	; conditional: comenzarían,comenzaríais,comenzaríamos,comenzaría,comenzarías,comenzaría	; future: comenzarán,comenzaréis,comenzaremos,comenzará,comenzarás,comenzaré	; subpresent: comiencen,comencéis,comencemos,comience,comiences,comience	; subimperfect: comenzaran,comenzarais,comenzáramos,comenzara,comenzaras,comenzara	; subimperfect2: comenzasen,comenzaseis,comenzásemos,comenzase,comenzases,comenzase	; subfuture: comenzaren,comenzareis,comenzáremos,comenzare,comenzares,comenzare	; imperative: comiencen,comenzad,comencemos,comience,comienza,		A nivel interno te permites a ti mismo comenzar esta vida terrenal.  На внутреннем уровне вы разрешили себе начать эту земную жизнь.  -- Y cada vez más personas quieren comenzar a ganar de forma remota.  И все больше людей хотят начать получать заработок удаленным способом.  -- Esa es una razón más para dejar de fumar o nunca comenzar.  Это еще один повод бросить или не начинать курить вовсе.  -- La mayoría de los hombres se debe comenzar con pequeñas dosis moderadas.  Большинству мужчин следует начинать с дозы от низкой до умеренной.  
comentar	комментировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: comentan,comentáis,comentamos,comenta,comentas,comento	; Preterite: comentaron,comentasteis,comentamos,comentó,comentaste,comenté	; imperfect: comentaban,comentabais,comentábamos,comentaba,comentabas,comentaba	; conditional: comentarían,comentaríais,comentaríamos,comentaría,comentarías,comentaría	; future: comentarán,comentaréis,comentaremos,comentará,comentarás,comentaré	; subpresent: comenten,comentéis,comentemos,comente,comentes,comente	; subimperfect: comentaran,comentarais,comentáramos,comentara,comentaras,comentara	; subimperfect2: comentasen,comentaseis,comentásemos,comentase,comentases,comentase	; subfuture: comentaren,comentareis,comentáremos,comentare,comentares,comentare	; imperative: comenten,comentad,comentemos,comente,comenta,		Por el momento, el hospital se niega a comentar su estado actual.  На данный момент медики не стали комментировать его состояние.  -- Se necesita comentar cada nueva publicación correctamente y de forma persuasiva.  Нужно грамотно и убедительно комментировать каждый новый пост автора.  -- Quisiera comentar brevemente los logros de nuestro país en materia de desarrollo.  Мы хотели бы кратко прокомментировать достижения нашей страны в области развития.  -- La embajada de Estados Unidos en Kiev se negó a comentar las acusaciones.  Американское посольство в Киеве отказалось прокомментировать его обвинения.  
combinar	сочетать; соединять; комбинировать, смешать	; Gerund: combinando	; Participle: combinado	; Present: combinan,combináis,combinamos,combina,combinas,combino	; Preterite: combinaron,combinasteis,combinamos,combinó,combinaste,combiné	; imperfect: combinaban,combinabais,combinábamos,combinaba,combinabas,combinaba	; conditional: combinarían,combinaríais,combinaríamos,combinaría,combinarías,combinaría	; future: combinarán,combinaréis,combinaremos,combinará,combinarás,combinaré	; subpresent: combinen,combinéis,combinemos,combine,combines,combine	; subimperfect: combinaran,combinarais,combináramos,combinara,combinaras,combinara	; subimperfect2: combinasen,combinaseis,combinásemos,combinase,combinases,combinase	; subfuture: combinaren,combinareis,combináremos,combinare,combinares,combinare	; imperative: combinen,combinad,combinemos,combine,combina,		Tanto, que un día decidieron combinar sus mundos para crear un bonito...  Однажды они решили объединить свои силы и создать уникальный...  -- La adquirente y la adquirida acuerdan combinar sus negocios solo mediante un contrato.  Покупатель и приобретаемое предприятие соглашаются объединить свой бизнес только по договору.  -- Con un blanco que usted puede hacer y combinar casi todo.  С белым вы можете делать и сочетать практически все.  -- Hay suficientes formas de combinar actividades físicas y una nutrición adecuada.  Существует достаточно способов сочетать физические занятия и правильное питание.  
colonizar	колонизировать, превратить в колонию; заселить, освоить \/территорию\/	; Gerund: colonizando	; Participle: colonizado	; Present: colonizan,colonizáis,colonizamos,coloniza,colonizas,colonizo	; Preterite: colonizaron,colonizasteis,colonizamos,colonizó,colonizaste,colonicé	; imperfect: colonizaban,colonizabais,colonizábamos,colonizaba,colonizabas,colonizaba	; conditional: colonizarían,colonizaríais,colonizaríamos,colonizaría,colonizarías,colonizaría	; future: colonizarán,colonizaréis,colonizaremos,colonizará,colonizarás,colonizaré	; subpresent: colonicen,colonicéis,colonicemos,colonice,colonices,colonice	; subimperfect: colonizaran,colonizarais,colonizáramos,colonizara,colonizaras,colonizara	; subimperfect2: colonizasen,colonizaseis,colonizásemos,colonizase,colonizases,colonizase	; subfuture: colonizaren,colonizareis,colonizáremos,colonizare,colonizares,colonizare	; imperative: colonicen,colonizad,colonicemos,colonice,coloniza,		Puedes colonizar el vestido o ser la base de nuevos y originales accesorios.  Вы можете колонизировать платье или стать основой новых и оригинальных аксессуаров.  -- Pero un pueblo indígena nunca puede colonizar su propio país.  Но коренные народы не могут колонизировать свою страну.  -- Cuando deciden colonizar un planeta, lo proyectan en el pasado.  Когда они решают заселить планету, они отбрасывают ее в прошлое.  -- Grecia tiene la intención de colonizar la isla en el mar Egeo oriental  Греция намерена заселить острова в восточной части Эгейского моря  
colocar	расположить по точным координатам, не ubicar, поставить; положить; разместить	; Gerund: colocando	; Participle: colocado	; Present: colocan,colocáis,colocamos,coloca,colocas,coloco	; Preterite: colocaron,colocasteis,colocamos,colocó,colocaste,coloqué	; imperfect: colocaban,colocabais,colocábamos,colocaba,colocabas,colocaba	; conditional: colocarían,colocaríais,colocaríamos,colocaría,colocarías,colocaría	; future: colocarán,colocaréis,colocaremos,colocará,colocarás,colocaré	; subpresent: coloquen,coloquéis,coloquemos,coloque,coloques,coloque	; subimperfect: colocaran,colocarais,colocáramos,colocara,colocaras,colocara	; subimperfect2: colocasen,colocaseis,colocásemos,colocase,colocases,colocase	; subfuture: colocaren,colocareis,colocáremos,colocare,colocares,colocare	; imperative: coloquen,colocad,coloquemos,coloque,coloca,		Si lo desea, el dormitorio es fácil de colocar muchas cosas útiles.  При желании в спальне легко разместить много полезных вещей.  -- En la torre era imposible colocar otro miembro de la tripulación.  В башне невозможно было разместить еще одного члена экипажа.  -- Capacidad con infusión cerrar la tapa y colocar en un lugar oscuro.  Емкость с настоем закрыть крышкой и поместить в темное место.  -- Podrías colocar hasta un anuncio en la ventana de tu coche.  Вы даже можете поместить объявление на двери вашего автомобиля.  
colgar	висеть; повесить	; Gerund: colgando	; Participle: colgado	; Present: cuelgan,colgáis,colgamos,cuelga,cuelgas,cuelgo	; Preterite: colgaron,colgasteis,colgamos,colgó,colgaste,colgué	; imperfect: colgaban,colgabais,colgábamos,colgaba,colgabas,colgaba	; conditional: colgarían,colgaríais,colgaríamos,colgaría,colgarías,colgaría	; future: colgarán,colgaréis,colgaremos,colgará,colgarás,colgaré	; subpresent: cuelguen,colguéis,colguemos,cuelgue,cuelgues,cuelgue	; subimperfect: colgaran,colgarais,colgáramos,colgara,colgaras,colgara	; subimperfect2: colgasen,colgaseis,colgásemos,colgase,colgases,colgase	; subfuture: colgaren,colgareis,colgáremos,colgare,colgares,colgare	; imperative: cuelguen,colgad,colguemos,cuelgue,cuelga,		Con un agujero en la parte inferior, se puede enhebrar o colgar.  С помощью крючка в нижней части можно нить или повесить их.  -- Me gustaría colgar tu cabeza en mi sala de trofeos.  Хотел бы я повесить твою голову в комнате для трофеев.  -- Su bien colgar en la izquierda de la puerta como los deseos de buena suerte.  Их хорошо вешать слева от входной двери в качестве пожелания удачи.  -- No podemos simplemente colgar en ellos todos los juguetes nuevos.  Мы не можем просто вешать на них всё новые игрушки.  
coleccionar	коллекционировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: coleccionan,coleccionáis,coleccionamos,colecciona,coleccionas,colecciono	; Preterite: coleccionaron,coleccionasteis,coleccionamos,coleccionó,coleccionaste,coleccioné	; imperfect: coleccionaban,coleccionabais,coleccionábamos,coleccionaba,coleccionabas,coleccionaba	; conditional: coleccionarían,coleccionaríais,coleccionaríamos,coleccionaría,coleccionarías,coleccionaría	; future: coleccionarán,coleccionaréis,coleccionaremos,coleccionará,coleccionarás,coleccionaré	; subpresent: coleccionen,coleccionéis,coleccionemos,coleccione,colecciones,coleccione	; subimperfect: coleccionaran,coleccionarais,coleccionáramos,coleccionara,coleccionaras,coleccionara	; subimperfect2: coleccionasen,coleccionaseis,coleccionásemos,coleccionase,coleccionases,coleccionase	; subfuture: coleccionaren,coleccionareis,coleccionáremos,coleccionare,coleccionares,coleccionare	; imperative: coleccionen,coleccionad,coleccionemos,coleccione,colecciona,		Comenzó a coleccionar libros sobre arte y estudió técnicas de otros artistas.  Он начал собирать книги по искусству и изучать методы других художников.  -- Aunque tan sólo hace varios meses que empiezo a coleccionar los libros.  Только несколько месяцев назад я начала собирать ансамбль.  -- Después de un tiempo, comienzas a coleccionar fantasmas.  Через некоторое время ты начинаешь коллекционировать призраков.  -- Comencé a coleccionar flores hace diez años.  Я начала коллекционировать цветы десять лет назад.  
colaborar	сотрудничать	; Gerund: colaborando	; Participle: colaborado	; Present: colaboran,colaboráis,colaboramos,colabora,colaboras,colaboro	; Preterite: colaboraron,colaborasteis,colaboramos,colaboró,colaboraste,colaboré	; imperfect: colaboraban,colaborabais,colaborábamos,colaboraba,colaborabas,colaboraba	; conditional: colaborarían,colaboraríais,colaboraríamos,colaboraría,colaborarías,colaboraría	; future: colaborarán,colaboraréis,colaboraremos,colaborará,colaborarás,colaboraré	; subpresent: colaboren,colaboréis,colaboremos,colabore,colabores,colabore	; subimperfect: colaboraran,colaborarais,colaboráramos,colaborara,colaboraras,colaborara	; subimperfect2: colaborasen,colaboraseis,colaborásemos,colaborase,colaborases,colaborase	; subfuture: colaboraren,colaborareis,colaboráremos,colaborare,colaborares,colaborare	; imperative: colaboren,colaborad,colaboremos,colabore,colabora,		Todos tenemos que colaborar para eliminar todas las fuentes del terrorismo.  Мы должны все сотрудничать в деле искоренения любых источников терроризма.  -- Las partes afectadas deben colaborar de conformidad con el derecho internacional humanitario.  Соответствующие стороны должны сотрудничать в выполнении норм международного гуманитарного права.  -- He tenido la suerte de colaborar y aprender con muchas otras personas.  Мне повезло работать и учиться со многими такими людьми.  -- Accedí a colaborar contigo para que nuestro planeta sobreviva.  Я соизволил работать с тобой во имя выживания нашей планеты.  
coger	держать; взять; ловить	; Gerund: cogiendo	; Participle: cogido	; Present: cogen,cogéis,cogemos,coge,coges,cojo	; Preterite: cogieron,cogisteis,cogimos,cogió,cogiste,cogí	; imperfect: cogían,cogíais,cogíamos,cogía,cogías,cogía	; conditional: cogerían,cogeríais,cogeríamos,cogería,cogerías,cogería	; future: cogerán,cogeréis,cogeremos,cogerá,cogerás,cogeré	; subpresent: cojan,cojáis,cojamos,coja,cojas,coja	; subimperfect: cogieran,cogierais,cogiéramos,cogiera,cogieras,cogiera	; subimperfect2: cogiesen,cogieseis,cogiésemos,cogiese,cogieses,cogiese	; subfuture: cogieren,cogiereis,cogiéremos,cogiere,cogieres,cogiere	; imperative: cojan,coged,cojamos,coja,coge,		Podemos coger dos trozos de papel y poner una cruz en uno.  Мы можем взять две бумажки и на одной поставить крестик.  -- Esto que acoge se puede a su vez coger por el asa.  Это приемлющее можно в свою очередь тоже взять за ручку.  -- El FBI necesita coger a este chico por todos los medios necesarios.  ФБР нужно поймать этого парня для чего... значит это необходимо.  -- Quizás debería coger a mis chicos e irme a casa.  Может мне стоит забрать своих людей и вернуться домой.  
coexistir	сосуществовать; существовать одновременно	; Gerund: coexistiendo	; Participle: coexistido	; Present: coexisten,coexistís,coexistimos,coexiste,coexistes,coexisto	; Preterite: coexistieron,coexististeis,coexistimos,coexistió,coexististe,coexistí	; imperfect: coexistían,coexistíais,coexistíamos,coexistía,coexistías,coexistía	; conditional: coexistirían,coexistiríais,coexistiríamos,coexistiría,coexistirías,coexistiría	; future: coexistirán,coexistiréis,coexistiremos,coexistirá,coexistirás,coexistiré	; subpresent: coexistan,coexistáis,coexistamos,coexista,coexistas,coexista	; subimperfect: coexistieran,coexistierais,coexistiéramos,coexistiera,coexistieras,coexistiera	; subimperfect2: coexistiesen,coexistieseis,coexistiésemos,coexistiese,coexistieses,coexistiese	; subfuture: coexistieren,coexistiereis,coexistiéremos,coexistiere,coexistieres,coexistiere	; imperative: coexistan,coexistid,coexistamos,coexista,coexiste,		La necrosis tubular puede coexistir con vasos sanguíneos y glomérulos normales.  Канальцевый некроз может сосуществовать с нормальными клубочками и кровеносными сосудами.  -- La corrupción no puede coexistir con la transparencia y la buena administración.  Коррупция не может сосуществовать с транспарентностью и благим правлением.  -- que no podrían coexistir en un mismo espacio.  Они не могут существовать в одном пространстве.  -- Durante y luego del gobierno de Kangxi, los manchúes aprendieron gradualmente a coexistir con los nativos han.  Во время и после правления Канси маньчжуры постепенно научились уживаться с ханьцами.  
cocinar	готовить; стряпать	; Gerund: cocinando	; Participle: cocinado	; Present: cocinan,cocináis,cocinamos,cocina,cocinas,cocino	; Preterite: cocinaron,cocinasteis,cocinamos,cocinó,cocinaste,cociné	; imperfect: cocinaban,cocinabais,cocinábamos,cocinaba,cocinabas,cocinaba	; conditional: cocinarían,cocinaríais,cocinaríamos,cocinaría,cocinarías,cocinaría	; future: cocinarán,cocinaréis,cocinaremos,cocinará,cocinarás,cocinaré	; subpresent: cocinen,cocinéis,cocinemos,cocine,cocines,cocine	; subimperfect: cocinaran,cocinarais,cocináramos,cocinara,cocinaras,cocinara	; subimperfect2: cocinasen,cocinaseis,cocinásemos,cocinase,cocinases,cocinase	; subfuture: cocinaren,cocinareis,cocináremos,cocinare,cocinares,cocinare	; imperative: cocinen,cocinad,cocinemos,cocine,cocina,		Prometo cocinar tarta de manzana al menos una vez a la semana.  Я обещаю готовить яблочный пирог как минимум раз в неделю.  -- A todo el mundo le gustan y son muy fáciles de cocinar.  Он понравится абсолютно всем и его очень легко готовить.  -- Estaba intentando bajar pronto, y para poder cocinar para ti.  Я пытался встать пораньше чтоб я мог приготовить для тебя.  -- Hay varias formas de cocinar un tazón de sopa de pollo para bebés.  Есть несколько способов приготовить миску куриного супа для детей.  
cocer	готовить; варить, печь, тушить	; Gerund: cociendo	; Participle: cocido	; Present: cuecen,cocéis,cocemos,cuece,cueces,cuezo	; Preterite: cocieron,cocisteis,cocimos,coció,cociste,cocí	; imperfect: cocían,cocíais,cocíamos,cocía,cocías,cocía	; conditional: cocerían,coceríais,coceríamos,cocería,cocerías,cocería	; future: cocerán,coceréis,coceremos,cocerá,cocerás,coceré	; subpresent: cuezan,cozáis,cozamos,cueza,cuezas,cueza	; subimperfect: cocieran,cocierais,cociéramos,cociera,cocieras,cociera	; subimperfect2: cociesen,cocieseis,cociésemos,cociese,cocieses,cociese	; subfuture: cocieren,cociereis,cociéremos,cociere,cocieres,cociere	; imperative: cuezan,coced,cozamos,cueza,cuece,		Deben cocer a no menos de veinte minutos en constante ebullición.  Их нужно варить не менее двадцати минут при постоянном кипении.  -- No puedes cocer un animal joven en la leche de su madre.  Молодых животных нельзя варить в молоке их матери.  -- Su gusto extraordinario recordamos desde la infancia y en caso siempre tratamos de cocer el cacao a sus hijos y los parientes.  Его необыкновенный вкус мы помним с детства и при случае всегда стараемся сварить какао своим детям и родным.  -- Cómo cocer arroz en el microondas y que te quede estupendo  Как сварить рис в микроволновке, чтобы он был рассыпчатым  
cobrar	получать; взимать; брать	; Gerund: cobrando	; Participle: cobrado	; Present: cobran,cobráis,cobramos,cobra,cobras,cobro	; Preterite: cobraron,cobrasteis,cobramos,cobró,cobraste,cobré	; imperfect: cobraban,cobrabais,cobrábamos,cobraba,cobrabas,cobraba	; conditional: cobrarían,cobraríais,cobraríamos,cobraría,cobrarías,cobraría	; future: cobrarán,cobraréis,cobraremos,cobrará,cobrarás,cobraré	; subpresent: cobren,cobréis,cobremos,cobre,cobres,cobre	; subimperfect: cobraran,cobrarais,cobráramos,cobrara,cobraras,cobrara	; subimperfect2: cobrasen,cobraseis,cobrásemos,cobrase,cobrases,cobrase	; subfuture: cobraren,cobrareis,cobráremos,cobrare,cobrares,cobrare	; imperative: cobren,cobrad,cobremos,cobre,cobra,		Como resultado los músicos no han podido cobrar los royalties de la cinta.  В результате этого музыканты не могли получить отчисления за работу над картиной.  -- Podría guardar el dinero en el banco y cobrar intereses.  Можно положить деньги в банк и получить проценты.  -- Puede cobrar un precio por el acto físico de transferir una copia.  Вы можете получать плату за саму физическую процедуру передачи копии.  -- Usted no puede cobrar el seguro de desempleo durante su permiso.  Вы не можете получать пособие по безработице во время отпуска.  
cobijar	приютить; укрывать, служить укрытием	; Gerund: cobijando	; Participle: cobijado	; Present: cobijan,cobijáis,cobijamos,cobija,cobijas,cobijo	; Preterite: cobijaron,cobijasteis,cobijamos,cobijó,cobijaste,cobijé	; imperfect: cobijaban,cobijabais,cobijábamos,cobijaba,cobijabas,cobijaba	; conditional: cobijarían,cobijaríais,cobijaríamos,cobijaría,cobijarías,cobijaría	; future: cobijarán,cobijaréis,cobijaremos,cobijará,cobijarás,cobijaré	; subpresent: cobijen,cobijéis,cobijemos,cobije,cobijes,cobije	; subimperfect: cobijaran,cobijarais,cobijáramos,cobijara,cobijaras,cobijara	; subimperfect2: cobijasen,cobijaseis,cobijásemos,cobijase,cobijases,cobijase	; subfuture: cobijaren,cobijareis,cobijáremos,cobijare,cobijares,cobijare	; imperative: cobijen,cobijad,cobijemos,cobije,cobija,		Un edificio se construye con el fin de cobijar y protegernos del ambiente exterior creando un clima interior.  Каждое здание построено таким образом, чтобы укрывать и защищать нас от внешней среды, создавая внутренний климат.  -- El planeta enano Ceres podría cobijar la vida Ceres es un planeta enano de casi 1000 km de diámetro y su densidad es relativamente baja.  Карликовая планета Церера могла укрывать жизнь Церера - это карликовая планета почти 1000 км в диаметре, и ее плотность относительно низкая.  -- No estaban intentado cobijar a un peligroso fugitivo.  Они не пытались укрыть опасного преступника.  -- No hay argumentos que permitan cobijar el optimismo respecto de una mejora en los próximos cinco años, más o menos.  Нет разумных оснований оптимистично ожидать поворота к лучшему в течение ближайших пяти лет или около того.  
clavar	прибить \/гвоздями\/, вбить, забить; воткнуть, вонзить; проткнуть, пронзить	; Gerund: clavando	; Participle: clavado	; Present: clavan,claváis,clavamos,clava,clavas,clavo	; Preterite: clavaron,clavasteis,clavamos,clavó,clavaste,clavé	; imperfect: clavaban,clavabais,clavábamos,clavaba,clavabas,clavaba	; conditional: clavarían,clavaríais,clavaríamos,clavaría,clavarías,clavaría	; future: clavarán,clavaréis,clavaremos,clavará,clavarás,clavaré	; subpresent: claven,clavéis,clavemos,clave,claves,clave	; subimperfect: clavaran,clavarais,claváramos,clavara,clavaras,clavara	; subimperfect2: clavasen,clavaseis,clavásemos,clavase,clavases,clavase	; subfuture: clavaren,clavareis,claváremos,clavare,clavares,clavare	; imperative: claven,clavad,clavemos,clave,clava,		Bueno, amenazaron con clavar su cola al piso.  Ей угрожали плавник к полу прибить.  -- Puede clavar una tina de plástico en una cerca o colgar una botella de agua modificada en un árbol.  Вы можете прибить пластиковую ванну к забору или повесить модифицированную бутылку с водой на дереве.  -- El peor tabú que puedes cometer es clavar los palillos verticalmente en un bol de arroz.  И худшее, что можно сделать с хаси - это воткнуть их вертикально в миску с рисом.  -- ¿Qué? ¿Vas a clavar una aguja en su corazón?  Ты хочешь воткнуть эту иглу ей в сердце?  
perjudicar	вредить; нанести ущерб; испортить; обидеть	; Gerund: perjudicando	; Participle: perjudicado	; Present: perjudican,perjudicáis,perjudicamos,perjudica,perjudicas,perjudico	; Preterite: perjudicaron,perjudicasteis,perjudicamos,perjudicó,perjudicaste,perjudiqué	; imperfect: perjudicaban,perjudicabais,perjudicábamos,perjudicaba,perjudicabas,perjudicaba	; conditional: perjudicarían,perjudicaríais,perjudicaríamos,perjudicaría,perjudicarías,perjudicaría	; future: perjudicarán,perjudicaréis,perjudicaremos,perjudicará,perjudicarás,perjudicaré	; subpresent: perjudiquen,perjudiquéis,perjudiquemos,perjudique,perjudiques,perjudique	; subimperfect: perjudicaran,perjudicarais,perjudicáramos,perjudicara,perjudicaras,perjudicara	; subimperfect2: perjudicasen,perjudicaseis,perjudicásemos,perjudicase,perjudicases,perjudicase	; subfuture: perjudicaren,perjudicareis,perjudicáremos,perjudicare,perjudicares,perjudicare	; imperative: perjudiquen,perjudicad,perjudiquemos,perjudique,perjudica,		Linternas pueden perjudicar seriamente a los antiguos iconos y frescos.  Фотовспышки могут серьезно навредить древним иконам и фрескам.  -- Y su tratamiento no podrá perjudicar su salud.  И своим лечением не удастся навредить его здоровью.  -- No usarás un ordenador para perjudicar a otras personas.  Не использовать компьютер с целью повредить другим людям.  -- Estas sustancias pueden perjudicar los sistemas reproductores del hombre y de la mujer.  Эти вещества могут повредить репродуктивную систему у женщин и у мужчин.  
perdonar	прощать; извинять; миловать	; Gerund: perdonando	; Participle: perdonado	; Present: perdonan,perdonáis,perdonamos,perdona,perdonas,perdono	; Preterite: perdonaron,perdonasteis,perdonamos,perdonó,perdonaste,perdoné	; imperfect: perdonaban,perdonabais,perdonábamos,perdonaba,perdonabas,perdonaba	; conditional: perdonarían,perdonaríais,perdonaríamos,perdonaría,perdonarías,perdonaría	; future: perdonarán,perdonaréis,perdonaremos,perdonará,perdonarás,perdonaré	; subpresent: perdonen,perdonéis,perdonemos,perdone,perdones,perdone	; subimperfect: perdonaran,perdonarais,perdonáramos,perdonara,perdonaras,perdonara	; subimperfect2: perdonasen,perdonaseis,perdonásemos,perdonase,perdonases,perdonase	; subfuture: perdonaren,perdonareis,perdonáremos,perdonare,perdonares,perdonare	; imperative: perdonen,perdonad,perdonemos,perdone,perdona,		No buscamos perdonar para nuestro propio bien o para aliviarnos del estrés.  Мы не стремимся простить ради своей выгоды или чтобы избавиться от стресса.  -- El esfuerzo de perdonar y de soltar no sirve.  Попытки простить и отпустить ни к чему не ведут.  -- Sólo yo puedo aliviar la carga de perdonar y me puso en libertad.  Только я могу облегчить бремя прощать и освободить меня.  -- En la política hay que saber perdonar y dejar pasar.  Все же в политике нужно учиться прощать и забывать.  
perder	терять; пропустить	; Gerund: perdiendo	; Participle: perdido	; Present: pierden,perdéis,perdemos,pierde,pierdes,pierdo	; Preterite: perdieron,perdisteis,perdimos,perdió,perdiste,perdí	; imperfect: perdían,perdíais,perdíamos,perdía,perdías,perdía	; conditional: perderían,perderíais,perderíamos,perdería,perderías,perdería	; future: perderán,perderéis,perderemos,perderá,perderás,perderé	; subpresent: pierdan,perdáis,perdamos,pierda,pierdas,pierda	; subimperfect: perdieran,perdierais,perdiéramos,perdiera,perdieras,perdiera	; subimperfect2: perdiesen,perdieseis,perdiésemos,perdiese,perdieses,perdiese	; subfuture: perdieren,perdiereis,perdiéremos,perdiere,perdieres,perdiere	; imperative: pierdan,perded,perdamos,pierda,pierde,		De lo contrario puede llegar a perder todos sus ahorros y capital.  Иначе можно запросто потерять все свои сбережения и свободные деньги.  -- De esta manera no corren los padres el riesgo de perder autoridad.  В этом случае родители могут не опасаться потерять свой авторитет.  -- A las pocas semanas empecé a perder la visión del ojo izquierdo.  Через несколько часов женщина начала терять зрение на левом глазу.  -- Aún así, nunca se debe perder la esperanza ni la paciencia.  Поэтому ни в коем случае нельзя терять надежду и терпение.  
percibir	воспринять; ощутить, заметить; понять; осознать	; Gerund: percibiendo	; Participle: percibido	; Present: perciben,percibís,percibimos,percibe,percibes,percibo	; Preterite: percibieron,percibisteis,percibimos,percibió,percibiste,percibí	; imperfect: percibían,percibíais,percibíamos,percibía,percibías,percibía	; conditional: percibirían,percibiríais,percibiríamos,percibiría,percibirías,percibiría	; future: percibirán,percibiréis,percibiremos,percibirá,percibirás,percibiré	; subpresent: perciban,percibáis,percibamos,perciba,percibas,perciba	; subimperfect: percibieran,percibierais,percibiéramos,percibiera,percibieras,percibiera	; subimperfect2: percibiesen,percibieseis,percibiésemos,percibiese,percibieses,percibiese	; subfuture: percibieren,percibiereis,percibiéremos,percibiere,percibieres,percibiere	; imperative: perciban,percibid,percibamos,perciba,percibe,		Tu capacidad de percibir el color está dentro del rango de lo normal.  Ваша способность воспринимать цвета находится в пределах нормального диапазона.  -- A las personas con tal desajuste pueden percibir como los enfermos mentales.  Людей с таким расстройством могут воспринимать как психически больных.  -- Los padres tienen derecho a percibir una prestación de paternidad.  Отцы также имеют право получать пособие по уходу за детьми.  -- Estos últimos tienen pocas posibilidades de encontrar empleo y percibir un sueldo.  У оставшихся мало перспектив найти работу и получать зарплату.  
pensar	думать; мыслить	; Gerund: pensando	; Participle: pensado	; Present: piensan,pensáis,pensamos,piensa,piensas,pienso	; Preterite: pensaron,pensasteis,pensamos,pensó,pensaste,pensé	; imperfect: pensaban,pensabais,pensábamos,pensaba,pensabas,pensaba	; conditional: pensarían,pensaríais,pensaríamos,pensaría,pensarías,pensaría	; future: pensarán,pensaréis,pensaremos,pensará,pensarás,pensaré	; subpresent: piensen,penséis,pensemos,piense,pienses,piense	; subimperfect: pensaran,pensarais,pensáramos,pensara,pensaras,pensara	; subimperfect2: pensasen,pensaseis,pensásemos,pensase,pensases,pensase	; subfuture: pensaren,pensareis,pensáremos,pensare,pensares,pensare	; imperative: piensen,pensad,pensemos,piense,piensa,		En el portátil tengo que obligar a no pensar acerca de archivos.  На ноутбуке мне приходится заставлять себя не думать о файлах.  -- Usted tiene que comenzar a pensar y operar como una empresa digital.  Для этого нужно начать думать и действовать как цифровая компания.  -- Por lo que tienes que pensar muy bien antes de realizarte una cirugía.  Поэтому им следует хорошо подумать перед тем как делать операцию.  -- Nunca he podido pensar acerca de qué quiero en mi vida.  У меня и возможности подумать о целях в жизни не было.  
pender	повиснуть; виснуть	; Gerund: pendiendo	; Participle: pendido	; Present: penden,pendéis,pendemos,pende,pendes,pendo	; Preterite: pendieron,pendisteis,pendimos,pendió,pendiste,pendí	; imperfect: pendían,pendíais,pendíamos,pendía,pendías,pendía	; conditional: penderían,penderíais,penderíamos,pendería,penderías,pendería	; future: penderán,penderéis,penderemos,penderá,penderás,penderé	; subpresent: pendan,pendáis,pendamos,penda,pendas,penda	; subimperfect: pendieran,pendierais,pendiéramos,pendiera,pendieras,pendiera	; subimperfect2: pendiesen,pendieseis,pendiésemos,pendiese,pendieses,pendiese	; subfuture: pendieren,pendiereis,pendiéremos,pendiere,pendieres,pendiere	; imperative: pendan,pended,pendamos,penda,pende,		Usted puede pender como esto por días enteros Sin el músculo configurado para el desgarre.  Ты можешь висеть так днями и мышца не порвётся.  -- Porque un banderín puede pender de un hilo.  потому что звание чемпиона может висеть на волоске.  -- Sin embargo, bajo ciertas circunstancias un átomo puede ganar o pender uno o más electrones.  Атом в определенных условиях может потерять либо присоединить один или несколько электронов.  -- La proliferación de armas de destrucción masiva hace pender una amenaza sobre la paz mundial.  Распространение оружия массового уничтожения продолжает ставить под угрозу мир на Земле.  
peligrar	быть под угрозой или в опасности	; Gerund: peligrando	; Participle: peligrado	; Present: peligran,peligráis,peligramos,peligra,peligras,peligro	; Preterite: peligraron,peligrasteis,peligramos,peligró,peligraste,peligré	; imperfect: peligraban,peligrabais,peligrábamos,peligraba,peligrabas,peligraba	; conditional: peligrarían,peligraríais,peligraríamos,peligraría,peligrarías,peligraría	; future: peligrarán,peligraréis,peligraremos,peligrará,peligrarás,peligraré	; subpresent: peligren,peligréis,peligremos,peligre,peligres,peligre	; subimperfect: peligraran,peligrarais,peligráramos,peligrara,peligraras,peligrara	; subimperfect2: peligrasen,peligraseis,peligrásemos,peligrase,peligrases,peligrase	; subfuture: peligraren,peligrareis,peligráremos,peligrare,peligrares,peligrare	; imperative: peligren,peligrad,peligremos,peligre,peligra,		Esas armas hacen peligrar la propia existencia de la humanidad.  Подобное оружие ставит под угрозу само существование человечества.  -- Esas formas de expresión también afectan negativamente la calidad y la dignidad del periodismo, y en definitiva hacen peligrar la integridad de los medios.  Эти формы выражения также оказывают негативное воздействие на качество работы и достоинство журналистов и в конечном итоге ставят под угрозу целостность средств массовой информации.  -- De ninguna manera el paciente deberá peligrar.  И тогда пациенту ничего не будет угрожать.  -- Pero ahora esos planes podrían peligrar.  И теперь эти планы могут оказаться под угрозой.  
pelear	бороться; драться; воевать.используется чаще для описания физической борьбы или схватки, которая может быть как насильственной, так и не насильственной."Combatir" обычно используется для описания более серьезных или насильственных действий, таких как борьба против терроризма или борьба против заболеваний."Luchar" имеет более широкое значение и может использоваться для описания любой формы борьбы или противостояния, включая физическую борьбу, борьбу за права или принципы, борьбу за выживание и т.д.   	; Gerund: peleando	; Participle: peleado	; Present: pelean,peleáis,peleamos,pelea,peleas,peleo	; Preterite: pelearon,peleasteis,peleamos,peleó,peleaste,peleé	; imperfect: peleaban,peleabais,peleábamos,peleaba,peleabas,peleaba	; conditional: pelearían,pelearíais,pelearíamos,pelearía,pelearías,pelearía	; future: pelearán,pelearéis,pelearemos,peleará,pelearás,pelearé	; subpresent: peleen,peleéis,peleemos,pelee,pelees,pelee	; subimperfect: pelearan,pelearais,peleáramos,peleara,pelearas,peleara	; subimperfect2: peleasen,peleaseis,peleásemos,pelease,peleases,pelease	; subfuture: pelearen,peleareis,peleáremos,peleare,peleares,peleare	; imperative: peleen,pelead,peleemos,pelee,pelea,		Yo creo que ya no vamos a pelear este año.  В этом году я точно не буду больше драться.  -- Ya no vamos a pelear por un hoyo con seis psicópatas viviendo en él.  Мы больше не будем драться за дыру с полудюжиной живущих там психопатов.  -- Tú me dijiste... que tenía que pelear por mi vida.  Ты сказала мне... что я должна бороться за свою жизнь.  -- Ahora hay que asegurar puntos y pelear por el primer puesto del grupo.  Надо лишь продолжать работать и бороться за первое место в группе.  
luchar	бороться; воевать; соревноваться.имеет более широкое значение и может использоваться для описания любой формы борьбы или противостояния, включая физическую борьбу, борьбу за права или принципы, борьбу за выживание и т.д."Pelear" используется чаще для описания физической борьбы или схватки, которая может быть как насильственной, так и не насильственной. "Combatir" обычно используется для описания более серьезных или насильственных действий, таких как борьба против терроризма или борьба против заболеваний.   	; Gerund: luchando	; Participle: luchado	; Present: luchan,lucháis,luchamos,lucha,luchas,lucho	; Preterite: lucharon,luchasteis,luchamos,luchó,luchaste,luché	; imperfect: luchaban,luchabais,luchábamos,luchaba,luchabas,luchaba	; conditional: lucharían,lucharíais,lucharíamos,lucharía,lucharías,lucharía	; future: lucharán,lucharéis,lucharemos,luchará,lucharás,lucharé	; subpresent: luchen,luchéis,luchemos,luche,luches,luche	; subimperfect: lucharan,lucharais,lucháramos,luchara,lucharas,luchara	; subimperfect2: luchasen,luchaseis,luchásemos,luchase,luchases,luchase	; subfuture: lucharen,luchareis,lucháremos,luchare,luchares,luchare	; imperative: luchen,luchad,luchemos,luche,lucha,		Me diste una razón para luchar e intentar ser humano de nuevo.  Ты дала мне причину бороться и попытаться опять стать человеком.  -- Mi hijo era ahora mí única razón para luchar en la vida.  Мой сын был моей главной мотивацией продолжать бороться за жизнь.  -- Los jugadores podrán luchar y capturar cientos de fantasmas desde el móvil.  Игрокам необходимо сражаться и ловить сотни призраков из разных изме...  -- Otros pueden querer entrar y luchar por un lado o por otro.  Другие могут захотеть войти и сражаться за ту или иную сторону.  
combatir	сражаться, воевать, бороться, биться, драться. обычно используется для описания более серьезных или насильственных действий, таких как борьба против терроризма или борьба против заболеваний. "Pelear" используется чаще для описания физической борьбы или схватки, которая может быть как насильственной, так и не насильственной."Luchar" имеет более широкое значение и может использоваться для описания любой формы борьбы или противостояния, включая физическую борьбу, борьбу за права или принципы, борьбу за выживание и т.д.  	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: combaten,combatís,combatimos,combate,combates,combato	; Preterite: combatieron,combatisteis,combatimos,combatió,combatiste,combatí	; imperfect: combatían,combatíais,combatíamos,combatía,combatías,combatía	; conditional: combatirían,combatiríais,combatiríamos,combatiría,combatirías,combatiría	; future: combatirán,combatiréis,combatiremos,combatirá,combatirás,combatiré	; subpresent: combatan,combatáis,combatamos,combata,combatas,combata	; subimperfect: combatieran,combatierais,combatiéramos,combatiera,combatieras,combatiera	; subimperfect2: combatiesen,combatieseis,combatiésemos,combatiese,combatieses,combatiese	; subfuture: combatieren,combatiereis,combatiéremos,combatiere,combatieres,combatiere	; imperative: combatan,combatid,combatamos,combata,combate,		De estudios sobre la capacidad cerebral para combatir la pérdida de peso.  Существуют сотни исследований о способности мозга бороться с потерей веса.  -- La cáscara de esta fruta mágica te puede ayudar a combatir la tos.  Кожура этого волшебного плода может помочь вам бороться с кашлем.  -- Pero también sus propiedades nos pueden ayudar a combatir problemas de salud...  Но его целебные свойства помогают бороться и с другими нарушениями здоровья...  -- El tabaco disminuye tu capacidad de combatir la infección y retrasa la curación.  Табак уменьшает способность бороться с инфекцией и задерживает заживление.  
pelar	почистить; ободрать	; Gerund: pelando	; Participle: pelado	; Present: pelan,peláis,pelamos,pela,pelas,pelo	; Preterite: pelaron,pelasteis,pelamos,peló,pelaste,pelé	; imperfect: pelaban,pelabais,pelábamos,pelaba,pelabas,pelaba	; conditional: pelarían,pelaríais,pelaríamos,pelaría,pelarías,pelaría	; future: pelarán,pelaréis,pelaremos,pelará,pelarás,pelaré	; subpresent: pelen,peléis,pelemos,pele,peles,pele	; subimperfect: pelaran,pelarais,peláramos,pelara,pelaras,pelara	; subimperfect2: pelasen,pelaseis,pelásemos,pelase,pelases,pelase	; subfuture: pelaren,pelareis,peláremos,pelare,pelares,pelare	; imperative: pelen,pelad,pelemos,pele,pela,		Los viajeros deben pelar todas las frutas y vegetales ellos mismos.  Путешественники должны очистить все свежие фрукты и овощи сами.  -- Es muy sencillo de pelar y comer una banana.  Проще всего банан очистить и съесть.  -- Todo el mundo quiere pelar su propio plátano.  Каждый хочет чистить свой собственный банан.  -- Supongo que este año tendremos que pelar la gambas a mano.  Видимо теперь мы будем чистить креветок вручную.  
peinarse	причесываться	; Gerund: peinando	; Participle: peinado	; Present: se peinan,os peináis,nos peinamos,se peina,te peinas,me peino	; Preterite: se peinaron,os peinasteis,nos peinamos,se peinó,te peinaste,me peiné	; imperfect: se peinaban,os peinabais,nos peinábamos,se peinaba,te peinabas,me peinaba	; conditional: se peinarían,os peinaríais,nos peinaríamos,se peinaría,te peinarías,me peinaría	; future: se peinarán,os peinaréis,nos peinaremos,se peinará,te peinarás,me peinaré	; subpresent: se peinen,os peinéis,nos peinemos,se peine,te peines,me peine	; subimperfect: se peinaran,os peinarais,nos peináramos,se peinara,te peinaras,me peinara	; subimperfect2: se peinasen,os peinaseis,nos peinásemos,se peinase,te peinases,me peinase	; subfuture: se peinaren,os peinareis,nos peináremos,se peinare,te peinares,me peinare	; imperative: péinense,peinaos,peinémonos,péinese,péinate,		A las chicas les encanta peinarse, atarse los lazos y luego tomarse una foto con su guapo.  Девочки любят расчесывать, завязывать бантики, а потом делать фото со своим красавцем.  -- Lo principal es determinar la fuente de sverbezh a tiempo y no peinarse, seguir la dieta adecuada, mantener la higiene.  Главное - определить источник свербежа вовремя и не расчесывать его очаги, соблюдать правильную диету, поддерживать гигиену.  -- Pero Mikhailov dejó de peinarse y se enfermó.  А Михайлов перестал причёсываться и заболел паршой.  -- Nos hemos acostumbrado a lavar la cabeza por la mañana, peinarse, ser cortado, y de todas maneras seguir el aspecto exterior.  Мы привыкли мыть голову по утрам, причесываться, стричься, и всячески следить за своим внешним видом.  
peinar	зачёсывать; расчёсывать; укладывать	; Gerund: peinando	; Participle: peinado	; Present: peinan,peináis,peinamos,peina,peinas,peino	; Preterite: peinaron,peinasteis,peinamos,peinó,peinaste,peiné	; imperfect: peinaban,peinabais,peinábamos,peinaba,peinabas,peinaba	; conditional: peinarían,peinaríais,peinaríamos,peinaría,peinarías,peinaría	; future: peinarán,peinaréis,peinaremos,peinará,peinarás,peinaré	; subpresent: peinen,peinéis,peinemos,peine,peines,peine	; subimperfect: peinaran,peinarais,peináramos,peinara,peinaras,peinara	; subimperfect2: peinasen,peinaseis,peinásemos,peinase,peinases,peinase	; subfuture: peinaren,peinareis,peináremos,peinare,peinares,peinare	; imperative: peinen,peinad,peinemos,peine,peina,		Pero durante este período se recomienda peinar al perro todos los días.  В этот период рекомендуется расчесывать собаку каждый день.  -- Después del lavado, no es necesario peinar al perro.  После мытья не надо расчесывать собаку.  -- El nino se pone inquieto, tratando de peinar lugar inquietante.  Ребенок становится беспокойным, пытаясь расчесать беспокоящее место.  -- En el área de las venas enfermas, aparece una erupción que deseas peinar.  В области больных вен появляется сыпь, которую хочется расчесать.  
pedir	просить; запрашивать; молить	; Gerund: pidiendo	; Participle: pedido	; Present: piden,pedís,pedimos,pide,pides,pido	; Preterite: pidieron,pedisteis,pedimos,pidió,pediste,pedí	; imperfect: pedían,pedíais,pedíamos,pedía,pedías,pedía	; conditional: pedirían,pediríais,pediríamos,pediría,pedirías,pediría	; future: pedirán,pediréis,pediremos,pedirá,pedirás,pediré	; subpresent: pidan,pidáis,pidamos,pida,pidas,pida	; subimperfect: pidieran,pidierais,pidiéramos,pidiera,pidieras,pidiera	; subimperfect2: pidiesen,pidieseis,pidiésemos,pidiese,pidieses,pidiese	; subfuture: pidieren,pidiereis,pidiéremos,pidiere,pidieres,pidiere	; imperative: pidan,pedid,pidamos,pida,pide,		Nunca se les debe pedir u obligar a que vuelvan a pagarlo.  Их никогда не должны просить или принуждать заплатить ее снова.  -- Mi mamá tenía que ir a pedir comida donde vecinos y familiares.  Девочка была вынуждена просить еду у соседей и знакомых.  -- Todo lo que necesitas hacer es entrar ahí y pedir un aumento.  Тебе нужно просто подняться к нему и попросить прибавки.  -- También le podemos pedir que nos recete cierto medicamento al respecto.  Мы также можем попросить его назначить некоторые лекарства в этом отношении.  
pecar	грешить; согрешить; нагрешить	; Gerund: pecando	; Participle: pecado	; Present: pecan,pecáis,pecamos,peca,pecas,peco	; Preterite: pecaron,pecasteis,pecamos,pecó,pecaste,pequé	; imperfect: pecaban,pecabais,pecábamos,pecaba,pecabas,pecaba	; conditional: pecarían,pecaríais,pecaríamos,pecaría,pecarías,pecaría	; future: pecarán,pecaréis,pecaremos,pecará,pecarás,pecaré	; subpresent: pequen,pequéis,pequemos,peque,peques,peque	; subimperfect: pecaran,pecarais,pecáramos,pecara,pecaras,pecara	; subimperfect2: pecasen,pecaseis,pecásemos,pecase,pecases,pecase	; subfuture: pecaren,pecareis,pecáremos,pecare,pecares,pecare	; imperative: pequen,pecad,pequemos,peque,peca,		Una persona sana puede pecar comiendo bocadillos sobre la marcha u olvidarse del desayuno.  Здоровый человек может грешить перекусами на ходу или забыть о завтраке.  -- La comprensión de la filiación es incompatible con el deseo de pecar.  Осознание сыновства несовместимо с желанием грешить.  -- Así que es posible ser tentado y no pecar.  Можно быть искушаемым и не согрешить.  -- Podemos ser tentados y no pecar.  Мы можем подвергнуться искушению и согрешить.  
patinar	кататься на коньках	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: patinan,patináis,patinamos,patina,patinas,patino	; Preterite: patinaron,patinasteis,patinamos,patinó,patinaste,patiné	; imperfect: patinaban,patinabais,patinábamos,patinaba,patinabas,patinaba	; conditional: patinarían,patinaríais,patinaríamos,patinaría,patinarías,patinaría	; future: patinarán,patinaréis,patinaremos,patinará,patinarás,patinaré	; subpresent: patinen,patinéis,patinemos,patine,patines,patine	; subimperfect: patinaran,patinarais,patináramos,patinara,patinaras,patinara	; subimperfect2: patinasen,patinaseis,patinásemos,patinase,patinases,patinase	; subfuture: patinaren,patinareis,patináremos,patinare,patinares,patinare	; imperative: patinen,patinad,patinemos,patine,patina,		Jessica comenzó a patinar cuando tenía cuatro años.  Джессика начала кататься на коньках в возрасте четырёх лет.  -- Muchos niños quieren aprender a patinar.  Многие дети мечтают научиться кататься на коньках.  -- Estuve toda la noche despierto aprendiendo a patinar.  Я всю ночь учился кататься на роликах.  -- Fui a patinar a la playa.  Я пошла кататься на роликах на пляж.  
patentar	патентовать	; Gerund: patentando	; Participle: patentado	; Present: patentan,patentáis,patentamos,patenta,patentas,patento	; Preterite: patentaron,patentasteis,patentamos,patentó,patentaste,patenté	; imperfect: patentaban,patentabais,patentábamos,patentaba,patentabas,patentaba	; conditional: patentarían,patentaríais,patentaríamos,patentaría,patentarías,patentaría	; future: patentarán,patentaréis,patentaremos,patentará,patentarás,patentaré	; subpresent: patenten,patentéis,patentemos,patente,patentes,patente	; subimperfect: patentaran,patentarais,patentáramos,patentara,patentaras,patentara	; subimperfect2: patentasen,patentaseis,patentásemos,patentase,patentases,patentase	; subfuture: patentaren,patentareis,patentáremos,patentare,patentares,patentare	; imperative: patenten,patentad,patentemos,patente,patenta,		Han pedido y obtenido ya el derecho a patentar nuevas formas de vida.  Они уже и потребовали и выиграли право запатентовать новые формы жизни.  -- No obstante, no pudo patentar su invención.  Однако запатентовать свое изобретение ему не удалось.  -- Los países desarrollados sostienen el derecho de las industrias farmacéuticas a patentar sus medicamentos.  Развитые страны заявляют о праве фармацевтической промышленности патентовать свои лекарства.  -- El banco de patentes también podría ayudar a los investigadores de los países menos adelantados a reconocer y patentar esas propiedades intelectuales.  Банк патентов также мог бы помочь исследователям из наименее развитых стран выявлять и патентовать такую интеллектуальную собственность.  
pasmar	поражать, удивлять, поразить	; Gerund: pasmando	; Participle: pasmado	; Present: pasman,pasmáis,pasmamos,pasma,pasmas,pasmo	; Preterite: pasmaron,pasmasteis,pasmamos,pasmó,pasmaste,pasmé	; imperfect: pasmaban,pasmabais,pasmábamos,pasmaba,pasmabas,pasmaba	; conditional: pasmarían,pasmaríais,pasmaríamos,pasmaría,pasmarías,pasmaría	; future: pasmarán,pasmaréis,pasmaremos,pasmará,pasmarás,pasmaré	; subpresent: pasmen,pasméis,pasmemos,pasme,pasmes,pasme	; subimperfect: pasmaran,pasmarais,pasmáramos,pasmara,pasmaras,pasmara	; subimperfect2: pasmasen,pasmaseis,pasmásemos,pasmase,pasmases,pasmase	; subfuture: pasmaren,pasmareis,pasmáremos,pasmare,pasmares,pasmare	; imperative: pasmen,pasmad,pasmemos,pasme,pasma,		Aunque en las profundidades del Universo, seguramente, existen aún muchos misterios y sorpresas capaces de pasmar la imaginación y dejar perplejo a cualquier investigador, los científicos se muestran escépticos respecto a semejante posibilidad.  Хотя в глубинах мироздания наверняка еще много тайн и неожиданностей, способных поразить воображение и поставить в тупик любого исследователя, ученые все же скептически относятся к такой возможности.  -- Ahora sígueme Y vayamos a pasmar a estos tipos, Scanners-Style.  Так ты сказал Гасу о нас?  -- Allí podrá pasear a los pies de los Alpes o pasar un día en Austria.  Здесь можно прогуляться у подножия Альп или съездить на день в Австрию.  -- En el camino hacia el Mediterráneo, puede visitar los restaurantes locales o pasar el tiempo para pasear por el paseo marítimo.  По дороге к Средиземному морю вы можете посетить местные ресторанчики или скоротать время за прогулкой вдоль набережной.  
pasear	гулять	; Gerund: paseando	; Participle: paseado	; Present: pasean,paseáis,paseamos,pasea,paseas,paseo	; Preterite: pasearon,paseasteis,paseamos,paseó,paseaste,paseé	; imperfect: paseaban,paseabais,paseábamos,paseaba,paseabas,paseaba	; conditional: pasearían,pasearíais,pasearíamos,pasearía,pasearías,pasearía	; future: pasearán,pasearéis,pasearemos,paseará,pasearás,pasearé	; subpresent: paseen,paseéis,paseemos,pasee,pasees,pasee	; subimperfect: pasearan,pasearais,paseáramos,paseara,pasearas,paseara	; subimperfect2: paseasen,paseaseis,paseásemos,pasease,paseases,pasease	; subfuture: pasearen,paseareis,paseáremos,paseare,paseares,paseare	; imperative: paseen,pasead,paseemos,pasee,pasea,		También pueden leer libros de la biblioteca o pasear por los alrededores.  Гости могут почитать книгу из библиотеки или прогуляться по окрестностям.  -- No me vendría mal pasear por un jardín con árboles y hierba.  Я хотел бы прогуляться по саду с зелеными листьями и травой.  -- Será complicado para tu hijo pasear con una bala en cada rodilla.  Сложновато вашему сыну будет гулять с пулей в каждом колене.  -- Sácalo a pasear dos veces al día y dale comida enlatada.  Не забывай гулять с ним дважды в день и покупать консервы.  
pasarse	перегнуть палку, перестараться; переборщить; сказать лишнее	; Gerund: pasando	; Participle: pasado	; Present: se pasan,os pasáis,nos pasamos,se pasa,te pasas,me paso	; Preterite: se pasaron,os pasasteis,nos pasamos,se pasó,te pasaste,me pasé	; imperfect: se pasaban,os pasabais,nos pasábamos,se pasaba,te pasabas,me pasaba	; conditional: se pasarían,os pasaríais,nos pasaríamos,se pasaría,te pasarías,me pasaría	; future: se pasarán,os pasaréis,nos pasaremos,se pasará,te pasarás,me pasaré	; subpresent: se pasen,os paséis,nos pasemos,se pase,te pases,me pase	; subimperfect: se pasaran,os pasarais,nos pasáramos,se pasara,te pasaras,me pasara	; subimperfect2: se pasasen,os pasaseis,nos pasásemos,se pasase,te pasases,me pasase	; subfuture: se pasaren,os pasareis,nos pasáremos,se pasare,te pasares,me pasare	; imperative: pásense,pasaos,pasémonos,pásese,pásate,		Cada vez más ganaderos daneses desean pasarse a la agricultura orgánica.  Все больше датских фермеров хотят перейти на органическое земледелие.  -- Es el momento de pasarse a la energía solar.  Давно пора перейти на солнечную энергию.  -- Quiere pasarse por aquí a hablar.  Он хочет зайти и поговорить с нами.  -- Cada vez son más las personas que deciden pasarse al cigarrillo electrónico.  Всё больше людей решают перейти на электронные сигареты.  
pasar	проходить; заходить; передавать; миновать; происходить	; Gerund: pasando	; Participle: pasado	; Present: pasan,pasáis,pasamos,pasa,pasas,paso	; Preterite: pasaron,pasasteis,pasamos,pasó,pasaste,pasé	; imperfect: pasaban,pasabais,pasábamos,pasaba,pasabas,pasaba	; conditional: pasarían,pasaríais,pasaríamos,pasaría,pasarías,pasaría	; future: pasarán,pasaréis,pasaremos,pasará,pasarás,pasaré	; subpresent: pasen,paséis,pasemos,pase,pases,pase	; subimperfect: pasaran,pasarais,pasáramos,pasara,pasaras,pasara	; subimperfect2: pasasen,pasaseis,pasásemos,pasase,pasases,pasase	; subfuture: pasaren,pasareis,pasáremos,pasare,pasares,pasare	; imperative: pasen,pasad,pasemos,pase,pasa,		Cuatro jóvenes están dispuestas a pasar las mejores vacaciones de su vida.  Четверо молодых людей готовы провести лучший отпуск в своей жизни.  -- Además, quería pasar sus últimos días en este mundo en familia.  Он выразил желание провести свои последние дни в семейном кругу.  -- El objetivo es ayudar al caracol Bob a pasar todos los niveles.  В этой аркаде нужно помочь Губке Бобу пройти все уровни.  -- En este tiempo no sólo se pudo pasar de Asia a América.  В этот период люди могли пройти из Азии в Америку.  
partir	отбыть; выйти, уехать, отойти; разделить, разрубить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: parten,partís,partimos,parte,partes,parto	; Preterite: partieron,partisteis,partimos,partió,partiste,partí	; imperfect: partían,partíais,partíamos,partía,partías,partía	; conditional: partirían,partiríais,partiríamos,partiría,partirías,partiría	; future: partirán,partiréis,partiremos,partirá,partirás,partiré	; subpresent: partan,partáis,partamos,parta,partas,parta	; subimperfect: partieran,partierais,partiéramos,partiera,partieras,partiera	; subimperfect2: partiesen,partieseis,partiésemos,partiese,partieses,partiese	; subfuture: partieren,partiereis,partiéremos,partiere,partieres,partiere	; imperative: partan,partid,partamos,parta,parte,		En diciembre del año pasado ya había tomado la decisión de partir.  И в апреле прошлого года я принял решение уйти.  -- Esta identificación falsa debe partir, y entonces sólo el Sí mismo permanece.  Это ложное отождествление должно уйти и тогда останется Истинное Я.  -- Así que decidieron partir en un viaje alrededor del mundo.  Поэтому они решают отправиться в путешествие по всему миру.  -- O podríamos partir a nuestra aventura con millones en nuestros bolsillos.  Или мы могли бы отправиться к нашим приключениям с миллионами в карманах.  
participar	участвовать	; Gerund: participando	; Participle: participado	; Present: participan,participáis,participamos,participa,participas,participo	; Preterite: participaron,participasteis,participamos,participó,participaste,participé	; imperfect: participaban,participabais,participábamos,participaba,participabas,participaba	; conditional: participarían,participaríais,participaríamos,participaría,participarías,participaría	; future: participarán,participaréis,participaremos,participará,participarás,participaré	; subpresent: participen,participéis,participemos,participe,participes,participe	; subimperfect: participaran,participarais,participáramos,participara,participaras,participara	; subimperfect2: participasen,participaseis,participásemos,participase,participases,participase	; subfuture: participaren,participareis,participáremos,participare,participares,participare	; imperative: participen,participad,participemos,participe,participa,		Un caballo no puede participar más que en un partido por día.  Одна лошадь может участвовать только в одном соревновании в день.  -- Busque asesoramiento financiero y legal. mientras su ser querido puede participar.  Ищите финансовые и юридические консультации пока ваш любимый может участвовать.  -- Pueden participar personas de todas las edades, de forma totalmente gratuita.  В ней могут принять участие люди разных возрастов абсолютно бесплатно.  -- Para participar hay que mandar un vídeo de menos de un minuto...  Чтобы принять участие нужно снять видео не больше одной минут...  
parecer	быть похожим; казаться	; Gerund: pareciendo	; Participle: parecido	; Present: parecen,parecéis,parecemos,parece,pareces,parezco	; Preterite: parecieron,parecisteis,parecimos,pareció,pareciste,parecí	; imperfect: parecían,parecíais,parecíamos,parecía,parecías,parecía	; conditional: parecerían,pareceríais,pareceríamos,parecería,parecerías,parecería	; future: parecerán,pareceréis,pareceremos,parecerá,parecerás,pareceré	; subpresent: parezcan,parezcáis,parezcamos,parezca,parezcas,parezca	; subimperfect: parecieran,parecierais,pareciéramos,pareciera,parecieras,pareciera	; subimperfect2: pareciesen,parecieseis,pareciésemos,pareciese,parecieses,pareciese	; subfuture: parecieren,pareciereis,pareciéremos,pareciere,parecieres,pareciere	; imperative: parezcan,pareced,parezcamos,parezca,parece,		A primera vista, el deísmo y el teocentrismo pueden parecer similares.  Деизм и теоцентризм только с первого взгляд могут показаться схожими.  -- El masaje puede no parecer un tratamiento médico para todos los pacientes.  Массаж может показаться не медицинским лечением для всех пациентов.  -- Los signos de un parásito a menudo pueden parecer no relacionados e inexplicables.  Симптомы наличия в организме паразитов часто могут казаться несвязными и необъяснимыми.  -- Sin embargo, un pastor australiano nunca debe parecer ser demasiado grueso o robusto.  Однако породный питомец никогда не должен казаться толстым или коренастым.  
parar	перестать; прекращать; остановиться; стоять	; Gerund: parando	; Participle: parado	; Present: paran,paráis,paramos,para,paras,paro	; Preterite: pararon,parasteis,paramos,paró,paraste,paré	; imperfect: paraban,parabais,parábamos,paraba,parabas,paraba	; conditional: pararían,pararíais,pararíamos,pararía,pararías,pararía	; future: pararán,pararéis,pararemos,parará,pararás,pararé	; subpresent: paren,paréis,paremos,pare,pares,pare	; subimperfect: pararan,pararais,paráramos,parara,pararas,parara	; subimperfect2: parasen,paraseis,parásemos,parase,parases,parase	; subfuture: pararen,parareis,paráremos,parare,parares,parare	; imperative: paren,parad,paremos,pare,para,		Así que nuestra opción fue parar de nuevo e intentarlo otra vez.  Так что мы решили остановиться еще раз и попробовать снова.  -- Pero algunas veces necesitamos parar y recordar lo que tenemos que perder...  Но временами нужно остановиться и вспомнить что мы уже потеряли...  -- No estoy conforme con la decisión del árbitro de parar la pelea.  Я абсолютно не собираюсь жаловаться на решение судьи остановить бой.  -- Quedó embarazada muy joven y tuvo que parar su portadora de modelos.  Она забеременела очень рано и ей пришлось остановить карьеру модели.  
pagar	платить; расплатиться, используется более широко чем abonar и может означать оплату за что-то полностью или частично. Также "pagar" может использоваться для оплаты покупок, счетов, налогов, штрафов, услуг и т.д.	; Gerund: pagando	; Participle: pagado,pago	; Present: pagan,pagáis,pagamos,paga,pagas,pago	; Preterite: pagaron,pagasteis,pagamos,pagó,pagaste,pagué	; imperfect: pagaban,pagabais,pagábamos,pagaba,pagabas,pagaba	; conditional: pagarían,pagaríais,pagaríamos,pagaría,pagarías,pagaría	; future: pagarán,pagaréis,pagaremos,pagará,pagarás,pagaré	; subpresent: paguen,paguéis,paguemos,pague,pagues,pague	; subimperfect: pagaran,pagarais,pagáramos,pagara,pagaras,pagara	; subimperfect2: pagasen,pagaseis,pagásemos,pagase,pagases,pagase	; subfuture: pagaren,pagareis,pagáremos,pagare,pagares,pagare	; imperative: paguen,pagad,paguemos,pague,paga,		En este caso, no tiene el pagar la penalidad por el niño.  В этом случае не придется платить за визу для ребенка.  -- Hay una especie de precio que pagar por operar en mi sagrado suelo.  Вроде полагается платить за работу на моей священной земле.  -- En la entrada a las altas carreteras alpinas también tendrá que pagar.  На въезде на высокогорные альпийские дороги вам также придется заплатить.  -- Y el enemigo tiene que pagar muy caro por cruzar el río.  И враг должен дорого заплатить за проход через реку.  
abonar	платить за что-то, НЕ pagar, обычно используется, когда вы платите за что-то в рассрочку или вносите частичную оплату, например при оплате аренды. Это означает, что вы вносите платежи в течение определенного периода времени.	; Gerund: abonando	; Participle: abonado	; Present: abonan,abonáis,abonamos,abona,abonas,abono	; Preterite: abonaron,abonasteis,abonamos,abonó,abonaste,aboné	; imperfect: abonaban,abonabais,abonábamos,abonaba,abonabas,abonaba	; conditional: abonarían,abonaríais,abonaríamos,abonaría,abonarías,abonaría	; future: abonarán,abonaréis,abonaremos,abonará,abonarás,abonaré	; subpresent: abonen,abonéis,abonemos,abone,abones,abone	; subimperfect: abonaran,abonarais,abonáramos,abonara,abonaras,abonara	; subimperfect2: abonasen,abonaseis,abonásemos,abonase,abonases,abonase	; subfuture: abonaren,abonareis,abonáremos,abonare,abonares,abonare	; imperative: abonen,abonad,abonemos,abone,abona,		Si no es así, deberás abonar dicha cantidad al abandonar el país.  В противном случае вам придется заплатить эту сумму при отлете.  -- En este caso, solo tendrías que abonar el trabajo realizado.  И в этом случае придется заплатить только за выполненную им работу.  -- Tiene de tiempo hasta mañana para abonar el recibo de este mes.  Вам необходимо до завтрашнего дня оплатить счёт за этот месяц.  -- Sólo tienes que abonar las tasas de puerto y de servicio.  Нужно будет только оплатить портовые сборы и чаевые.  
otorgar	предоставить, выдавать, присудить, вручать	; Gerund: otorgando	; Participle: otorgado	; Present: otorgan,otorgáis,otorgamos,otorga,otorgas,otorgo	; Preterite: otorgaron,otorgasteis,otorgamos,otorgó,otorgaste,otorgué	; imperfect: otorgaban,otorgabais,otorgábamos,otorgaba,otorgabas,otorgaba	; conditional: otorgarían,otorgaríais,otorgaríamos,otorgaría,otorgarías,otorgaría	; future: otorgarán,otorgaréis,otorgaremos,otorgará,otorgarás,otorgaré	; subpresent: otorguen,otorguéis,otorguemos,otorgue,otorgues,otorgue	; subimperfect: otorgaran,otorgarais,otorgáramos,otorgara,otorgaras,otorgara	; subimperfect2: otorgasen,otorgaseis,otorgásemos,otorgase,otorgases,otorgase	; subfuture: otorgaren,otorgareis,otorgáremos,otorgare,otorgares,otorgare	; imperative: otorguen,otorgad,otorguemos,otorgue,otorga,		Los pacientes con enfermedades crónicas deben otorgar el permiso de un especialista.  Пациенты с хроническими заболеваниями должны предоставить разрешение от специалиста.  -- O pueden otorgar acceso especial a sus mercados a los países en desarrollo.  Или они могут предоставить развивающимся странам особый доступ на их рынок.  -- No se debieran otorgar privilegios hasta que se complete el proceso de autorizacin.  Не следует предоставлять привилегии до окончания процесса определения полномочий.  -- El deudor podrá también otorgar una garantía real subsiguiente sobre el bien gravado.  Должник может также предоставлять последующее обеспечительное право в обремененных активах.  
oscurecer	потемнеть, темнеть; затемнить	; Gerund: oscureciendo	; Participle: oscurecido	; Present: oscurecen,oscurecéis,oscurecemos,oscurece,oscureces,oscurezco	; Preterite: oscurecieron,oscurecisteis,oscurecimos,oscureció,oscureciste,oscurecí	; imperfect: oscurecían,oscurecíais,oscurecíamos,oscurecía,oscurecías,oscurecía	; conditional: oscurecerían,oscureceríais,oscureceríamos,oscurecería,oscurecerías,oscurecería	; future: oscurecerán,oscureceréis,oscureceremos,oscurecerá,oscurecerás,oscureceré	; subpresent: oscurezcan,oscurezcáis,oscurezcamos,oscurezca,oscurezcas,oscurezca	; subimperfect: oscurecieran,oscurecierais,oscureciéramos,oscureciera,oscurecieras,oscureciera	; subimperfect2: oscureciesen,oscurecieseis,oscureciésemos,oscureciese,oscurecieses,oscureciese	; subfuture: oscurecieren,oscureciereis,oscureciéremos,oscureciere,oscurecieres,oscureciere	; imperative: oscurezcan,oscureced,oscurezcamos,oscurezca,oscurece,		El dial de compensación de exposición te permite aclarar u oscurecer la imagen.  Диск компенсации экспозиции позволяет высветлить или затемнить изображение.  -- La quimioterapia y la radiación de cabeza y cuello también pueden oscurecer los dientes.  Химиотерапия головы и шеи излучение может также затемнить зубы.  -- Éste duró todo el día, con la niebla sólo disipándose cuando empezó a oscurecer.  Эта инверсия длилась целый день и туман рассеялся только когда начало темнеть.  -- Los dientes tienden a oscurecer con el tiempo.  Но зубы имеют обыкновение со временем темнеть.  
oscilar	колебаться, качаться; быть в нерешительности	; Gerund: oscilando	; Participle: oscilado	; Present: oscilan,osciláis,oscilamos,oscila,oscilas,oscilo	; Preterite: oscilaron,oscilasteis,oscilamos,osciló,oscilaste,oscilé	; imperfect: oscilaban,oscilabais,oscilábamos,oscilaba,oscilabas,oscilaba	; conditional: oscilarían,oscilaríais,oscilaríamos,oscilaría,oscilarías,oscilaría	; future: oscilarán,oscilaréis,oscilaremos,oscilará,oscilarás,oscilaré	; subpresent: oscilen,osciléis,oscilemos,oscile,osciles,oscile	; subimperfect: oscilaran,oscilarais,osciláramos,oscilara,oscilaras,oscilara	; subimperfect2: oscilasen,oscilaseis,oscilásemos,oscilase,oscilases,oscilase	; subfuture: oscilaren,oscilareis,osciláremos,oscilare,oscilares,oscilare	; imperative: oscilen,oscilad,oscilemos,oscile,oscila,		La suspensión permitía al péndulo oscilar con libertad en todas las direcciones por igual.  Крепление позволяло маятнику свободно колебаться во всех направлениях.  -- Bajo la acción del campo de alta frecuencia los dipolos comienzan a oscilar y girar a una velocidad alta.  Под действием высокочастотного поля диполи начинают колебаться и вращаться с большой скоростью.  -- Estos datos pueden oscilar desde eventos importantes mundiales hasta los datos sobre una compañía.  Информация может варьироваться от крупнейших глобальных событий до событий внутри одной отдельно взятой компании.  -- Aunque esta predicción puede parecer extravagante, algunos predicen que los precios que pueden oscilar entre cientos de miles llegarán a su debido tiempo.  Хотя это может показаться странным, некоторые предсказывают, что цены, которые варьируются в сотнях тысяч, придут в свое время.  
originar	порождать, вызывать; приводить к; быть причиной	; Gerund: originando	; Participle: originado	; Present: originan,origináis,originamos,origina,originas,origino	; Preterite: originaron,originasteis,originamos,originó,originaste,originé	; imperfect: originaban,originabais,originábamos,originaba,originabas,originaba	; conditional: originarían,originaríais,originaríamos,originaría,originarías,originaría	; future: originarán,originaréis,originaremos,originará,originarás,originaré	; subpresent: originen,originéis,originemos,origine,origines,origine	; subimperfect: originaran,originarais,origináramos,originara,originaras,originara	; subimperfect2: originasen,originaseis,originásemos,originase,originases,originase	; subfuture: originaren,originareis,origináremos,originare,originares,originare	; imperative: originen,originad,originemos,origine,origina,		En casos extremos, la pobreza y la desigualdad pueden socavar los mecanismos básicos de la gobernanza y originar la desintegración política.  В экстремальных случаях нищета и неравенство могут подорвать базовые механизмы управления и привести к распаду политической системы.  -- La adquisición de activos y la recepción de las subvenciones relacionadas con ellos, pueden originar importantes movimientos en los flujos de efectivo de la empresa.  Покупка активов и получение связанных с этим субсидий может привести к значительным движениям денежных средств предприятия.  -- Estas anomalías pueden originar emisión de sustancias nocivas o daños mecánicos.  Эти неисправности могут вызвать выброс токсичных веществ или механические повреждения.  -- Se deberá evitar cualquier contacto metálico que pudiera originar una corrosión electroquímica.  Надлежит избегать любого металлического контакта, способного вызвать электрохимическую коррозию.  
orientar	ориентироваться; определять направление; направлять	; Gerund: orientando	; Participle: orientado	; Present: orientan,orientáis,orientamos,orienta,orientas,oriento	; Preterite: orientaron,orientasteis,orientamos,orientó,orientaste,orienté	; imperfect: orientaban,orientabais,orientábamos,orientaba,orientabas,orientaba	; conditional: orientarían,orientaríais,orientaríamos,orientaría,orientarías,orientaría	; future: orientarán,orientaréis,orientaremos,orientará,orientarás,orientaré	; subpresent: orienten,orientéis,orientemos,oriente,orientes,oriente	; subimperfect: orientaran,orientarais,orientáramos,orientara,orientaras,orientara	; subimperfect2: orientasen,orientaseis,orientásemos,orientase,orientases,orientase	; subfuture: orientaren,orientareis,orientáremos,orientare,orientares,orientare	; imperative: orienten,orientad,orientemos,oriente,orienta,		Son los padres que deben orientar a sus hijos con respecto a eso.  Родители должны направлять своих детей в этом отношении.  -- Esa consideración también debe orientar cualquier debate o decisión sobre un despliegue preventivo.  Это соображение должно также направлять любое обсуждение или решение по превентивному развертыванию.  -- No obstante, es difícil para las autoridades orientar el capital externo privado hacia determinados fines.  Однако сотрудникам директивных органов сложно ориентировать частный иностранный капитал на конкретные виды использования.  -- Este articulo, pretende orientar al lector, en la búsqueda de la información.  Эта статья призвана ориентировать читателя в поисках информации.  
cifrar	кодировать; исчислять	; Gerund: cifrando	; Participle: cifrado	; Present: cifran,cifráis,ciframos,cifra,cifras,cifro	; Preterite: cifraron,cifrasteis,ciframos,cifró,cifraste,cifré	; imperfect: cifraban,cifrabais,cifrábamos,cifraba,cifrabas,cifraba	; conditional: cifrarían,cifraríais,cifraríamos,cifraría,cifrarías,cifraría	; future: cifrarán,cifraréis,cifraremos,cifrará,cifrarás,cifraré	; subpresent: cifren,cifréis,cifremos,cifre,cifres,cifre	; subimperfect: cifraran,cifrarais,cifráramos,cifrara,cifraras,cifrara	; subimperfect2: cifrasen,cifraseis,cifrásemos,cifrase,cifrases,cifrase	; subfuture: cifraren,cifrareis,cifráremos,cifrare,cifrares,cifrare	; imperative: cifren,cifrad,cifremos,cifre,cifra,		En los últimos años avances en informática han hecho posible cifrar los mensajes de voz.  За последние годы разработки в компьютерных технологиях позволили шифровать голосовые сообщения.  -- También debe cifrar los videos y fotos al guardarlas para futuros análisis.  Он должен также шифровать видео и фотографии при сохранении их для последующего анализа.  -- Los datos personales en el programa se puede cifrar y proteger por la consigna.  Персональные данные в программе можно зашифровать и защитить паролем.  -- Luego, necesitarás cifrar tu nueva contraseña.  Затем вам нужно зашифровать свой новый пароль.  
chocar	столкнуться; удариться друг о друга	; Gerund: chocando	; Participle: chocado	; Present: chocan,chocáis,chocamos,choca,chocas,choco	; Preterite: chocaron,chocasteis,chocamos,chocó,chocaste,choqué	; imperfect: chocaban,chocabais,chocábamos,chocaba,chocabas,chocaba	; conditional: chocarían,chocaríais,chocaríamos,chocaría,chocarías,chocaría	; future: chocarán,chocaréis,chocaremos,chocará,chocarás,chocaré	; subpresent: choquen,choquéis,choquemos,choque,choques,choque	; subimperfect: chocaran,chocarais,chocáramos,chocara,chocaras,chocara	; subimperfect2: chocasen,chocaseis,chocásemos,chocase,chocases,chocase	; subfuture: chocaren,chocareis,chocáremos,chocare,chocares,chocare	; imperative: choquen,chocad,choquemos,choque,choca,		Estos planetas pueden ser arrojados al espacio o chocar violentamente contra una de sus estrellas gemelas.  Эти планеты могут быть выброшены в космос или врезаться в одну из двойных звезд.  -- Y todos los demás coches empezaron a chocar unos con otros.  А потом остальные машины начали врезаться друг в друга!  -- ¿Con quién debería chocar el automóvil robótico?  С кем должен столкнуться ваш беспилотный автомобиль?  -- De repente, sus mundos empiezan a chocar de las formas más inesperadas.  Внезапно их миры начинают сталкиваться в самых неожиданных направлениях.  
chatear	общаться; болтать переписываться	; Gerund: chateando	; Participle: chateado	; Present: chatean,chateáis,chateamos,chatea,chateas,chateo	; Preterite: chatearon,chateasteis,chateamos,chateó,chateaste,chateé	; imperfect: chateaban,chateabais,chateábamos,chateaba,chateabas,chateaba	; conditional: chatearían,chatearíais,chatearíamos,chatearía,chatearías,chatearía	; future: chatearán,chatearéis,chatearemos,chateará,chatearás,chatearé	; subpresent: chateen,chateéis,chateemos,chatee,chatees,chatee	; subimperfect: chatearan,chatearais,chateáramos,chateara,chatearas,chateara	; subimperfect2: chateasen,chateaseis,chateásemos,chatease,chateases,chatease	; subfuture: chatearen,chateareis,chateáremos,chateare,chateares,chateare	; imperative: chateen,chatead,chateemos,chatee,chatea,		Tendrá la oportunidad de chatear con un miembro del personal cuando registre una cuenta.  Вы получите возможность общаться с сотрудником при регистрации учетной записи.  -- Usted puede conocer una variedad de personas y chatear con ellos en diferentes idiomas.  Вы можете встретить множество людей и общаться с ними на разных языках.  -- Puede llamar y chatear con nuestros agentes de atención al cliente.  Вы можете позвонить и пообщаться с нашими агентами по обслуживанию клиентов.  -- La opción le permite chatear con un especialista en línea.  Опция позволяет пообщаться со специалистом в онлайн режиме.  
charlar	болтать; беседовать	; Gerund: charlando	; Participle: charlado	; Present: charlan,charláis,charlamos,charla,charlas,charlo	; Preterite: charlaron,charlasteis,charlamos,charló,charlaste,charlé	; imperfect: charlaban,charlabais,charlábamos,charlaba,charlabas,charlaba	; conditional: charlarían,charlaríais,charlaríamos,charlaría,charlarías,charlaría	; future: charlarán,charlaréis,charlaremos,charlará,charlarás,charlaré	; subpresent: charlen,charléis,charlemos,charle,charles,charle	; subimperfect: charlaran,charlarais,charláramos,charlara,charlaras,charlara	; subimperfect2: charlasen,charlaseis,charlásemos,charlase,charlases,charlase	; subfuture: charlaren,charlareis,charláremos,charlare,charlares,charlare	; imperative: charlen,charlad,charlemos,charle,charla,		Allí podrá charlar o sentarse en los numerosos cafés y bares.  Там можно поболтать или посидеть в многочисленных кафе и барах.  -- A pesar de lo mucho que me gustaría quedarme y charlar...  Как бы мне ни хотелось остаться и поболтать...  -- Vino a charlar y se quedó dormida en mi sofá.  Она зашла поговорить и уснула на диване.  -- Me encantaría charlar unas cuantas horas sobre fútbol con él.  Я хотел бы поговорить с ним в футбол за один час.  
cesar	прекратиться; остановиться; стихнуть	; Gerund: cesando	; Participle: cesado	; Present: cesan,cesáis,cesamos,cesa,cesas,ceso	; Preterite: cesaron,cesasteis,cesamos,cesó,cesaste,cesé	; imperfect: cesaban,cesabais,cesábamos,cesaba,cesabas,cesaba	; conditional: cesarían,cesaríais,cesaríamos,cesaría,cesarías,cesaría	; future: cesarán,cesaréis,cesaremos,cesará,cesarás,cesaré	; subpresent: cesen,ceséis,cesemos,cese,ceses,cese	; subimperfect: cesaran,cesarais,cesáramos,cesara,cesaras,cesara	; subimperfect2: cesasen,cesaseis,cesásemos,cesase,cesases,cesase	; subfuture: cesaren,cesareis,cesáremos,cesare,cesares,cesare	; imperative: cesen,cesad,cesemos,cese,cesa,		Es necesario lavar en este caso el estómago y cesar la aplicación alteya.  В этой ситуации необходимо провести промывание желудка и прекратить применять алтей.  -- Según el acuerdo, las partes se comprometen a cesar todas las operaciones militares.  Согласно данному документу все стороны согласились прекратить военные действия.  -- Esta deriva antidemocrática tiene que cesar de un modo u otro.  Это неудобное партнерство должно было так или иначе прекратиться.  -- En todos los otros lugares, las actividades de las instituciones de apuestas deben cesar.  Во всех остальных местах деятельность подобных заведений должна была прекратиться.  
cerrar	закрывать	; Gerund: cerrando	; Participle: cerrado	; Present: cierran,cerráis,cerramos,cierra,cierras,cierro	; Preterite: cerraron,cerrasteis,cerramos,cerró,cerraste,cerré	; imperfect: cerraban,cerrabais,cerrábamos,cerraba,cerrabas,cerraba	; conditional: cerrarían,cerraríais,cerraríamos,cerraría,cerrarías,cerraría	; future: cerrarán,cerraréis,cerraremos,cerrará,cerrarás,cerraré	; subpresent: cierren,cerréis,cerremos,cierre,cierres,cierre	; subimperfect: cerraran,cerrarais,cerráramos,cerrara,cerraras,cerrara	; subimperfect2: cerrasen,cerraseis,cerrásemos,cerrase,cerrases,cerrase	; subfuture: cerraren,cerrareis,cerráremos,cerrare,cerrares,cerrare	; imperative: cierren,cerrad,cerremos,cierre,cierra,		Capacidad con infusión cerrar la tapa y colocar en un lugar oscuro.  Емкость с настоем закрыть крышкой и поместить в темное место.  -- Y eso me obligó a cerrar la puerta a mi antigua vida.  Что мне пришлось закрыть дверь в свою прошлую жизнь.  -- Pensé que podríamos venderlo para no tener que cerrar la tienda.  Я думал вы продадите его и нам не придётся закрывать магазин.  -- No debe cerrar la ventana antes de guardar todos esos cambios.  Вы не должны закрывать окно перед сохранением всех этих изменений.  
cepillar	чистить щёткой	; Gerund: cepillando	; Participle: cepillado	; Present: cepillan,cepilláis,cepillamos,cepilla,cepillas,cepillo	; Preterite: cepillaron,cepillasteis,cepillamos,cepilló,cepillaste,cepillé	; imperfect: cepillaban,cepillabais,cepillábamos,cepillaba,cepillabas,cepillaba	; conditional: cepillarían,cepillaríais,cepillaríamos,cepillaría,cepillarías,cepillaría	; future: cepillarán,cepillaréis,cepillaremos,cepillará,cepillarás,cepillaré	; subpresent: cepillen,cepilléis,cepillemos,cepille,cepilles,cepille	; subimperfect: cepillaran,cepillarais,cepilláramos,cepillara,cepillaras,cepillara	; subimperfect2: cepillasen,cepillaseis,cepillásemos,cepillase,cepillases,cepillase	; subfuture: cepillaren,cepillareis,cepilláremos,cepillare,cepillares,cepillare	; imperative: cepillen,cepillad,cepillemos,cepille,cepilla,		Intenté cepillar mis dientes sosteniendo el cepillo y moviendo mi cabeza de lado a lado.  Я попытался чистить зубы держа щетку неподвижно и двигая головой из стороны в сторону.  -- Y no te olvides de cepillar tu lengua una vez al día.  Поэтому не забудьте чистить язык каждый день.  -- No olvide también cepillar su lengua, o utilizar un limpiador de lengua.  Не забудьте также почистить язык или использовать скребок для языка.  -- En algún momento, su hijo querrá cepillar sus propios dientes.  В какой-то момент вашему ребенку захочется почистить зубы самостоятельно.  
centrifugar	отжимать в центрифуге	; Gerund: centrifugando	; Participle: centrifugado	; Present: centrifugan,centrifugáis,centrifugamos,centrifuga,centrifugas,centrifugo	; Preterite: centrifugaron,centrifugasteis,centrifugamos,centrifugó,centrifugaste,centrifugué	; imperfect: centrifugaban,centrifugabais,centrifugábamos,centrifugaba,centrifugabas,centrifugaba	; conditional: centrifugarían,centrifugaríais,centrifugaríamos,centrifugaría,centrifugarías,centrifugaría	; future: centrifugarán,centrifugaréis,centrifugaremos,centrifugará,centrifugarás,centrifugaré	; subpresent: centrifuguen,centrifuguéis,centrifuguemos,centrifugue,centrifugues,centrifugue	; subimperfect: centrifugaran,centrifugarais,centrifugáramos,centrifugara,centrifugaras,centrifugara	; subimperfect2: centrifugasen,centrifugaseis,centrifugásemos,centrifugase,centrifugases,centrifugase	; subfuture: centrifugaren,centrifugareis,centrifugáremos,centrifugare,centrifugares,centrifugare	; imperative: centrifuguen,centrifugad,centrifuguemos,centrifugue,centrifuga,		Mira, nos acaban de centrifugar por el tiempo y espacio, ¿si?  Мы только что пролетели через пространство и время.  -- Antes de centrifugar, una alfombra debe estar completamente empapada.  До загрузки в центрифугу, ковер должен быть полностью влажным.  -- ¿A qué velocidad se pueden centrifugar los tubos de ensayo y centrífuga?  С какой максимальной скоростью можно центрифугировать реакционные и центрифужные пробирки?  -- Se usan ampliamente para eliminar el polvo de hierro cuando se separan los metales de otros desechos para reciclar, producir alimentos y centrifugar.  Они широко используются для удаления железного порошка при отделении металлов от других отходов для переработки, производства продуктов питания и спиннинга.  
cenar	ужинать	; Gerund: cenando	; Participle: cenado	; Present: cenan,cenáis,cenamos,cena,cenas,ceno	; Preterite: cenaron,cenasteis,cenamos,cenó,cenaste,cené	; imperfect: cenaban,cenabais,cenábamos,cenaba,cenabas,cenaba	; conditional: cenarían,cenaríais,cenaríamos,cenaría,cenarías,cenaría	; future: cenarán,cenaréis,cenaremos,cenará,cenarás,cenaré	; subpresent: cenen,cenéis,cenemos,cene,cenes,cene	; subimperfect: cenaran,cenarais,cenáramos,cenara,cenaras,cenara	; subimperfect2: cenasen,cenaseis,cenásemos,cenase,cenases,cenase	; subfuture: cenaren,cenareis,cenáremos,cenare,cenares,cenare	; imperative: cenen,cenad,cenemos,cene,cena,		Tengo que cenar en mi cuarto e ir a la cama temprano.  Я собираюсь поужинать в своём номере и пораньше лечь спать.  -- Él me recordaba y me invitó a cenar con ellos en el estudio.  Майкл вспомнил меня и пригласил поужинать с ними в студии.  -- Iba a encontrarse con unos amigos para cenar a unas cuadras del consulado.  Он должен был ужинать с друзьями в нескольких кварталах от консульства.  -- Fuimos a comer y a cenar a un restaurante del puerto.  Мы ходили обедать и ужинать в ресторанчики на набережной.  
celebrar	праздновать; отмечать	; Gerund: celebrando	; Participle: celebrado	; Present: celebran,celebráis,celebramos,celebra,celebras,celebro	; Preterite: celebraron,celebrasteis,celebramos,celebró,celebraste,celebré	; imperfect: celebraban,celebrabais,celebrábamos,celebraba,celebrabas,celebraba	; conditional: celebrarían,celebraríais,celebraríamos,celebraría,celebrarías,celebraría	; future: celebrarán,celebraréis,celebraremos,celebrará,celebrarás,celebraré	; subpresent: celebren,celebréis,celebremos,celebre,celebres,celebre	; subimperfect: celebraran,celebrarais,celebráramos,celebrara,celebraras,celebrara	; subimperfect2: celebrasen,celebraseis,celebrásemos,celebrase,celebrases,celebrase	; subfuture: celebraren,celebrareis,celebráremos,celebrare,celebrares,celebrare	; imperative: celebren,celebrad,celebremos,celebre,celebra,		Es habitual celebrar un día nacional con fuegos artificiales y música.  Это так обычно провести национальный день с фейерверками и музыкой.  -- El Consejo decidió también celebrar mesas redondas durante esa serie de sesiones.  Совет постановил также провести в рамках этого этапа заседания дискуссионных групп.  -- Este año quiero celebrar mi aniversario de acuerdo con las tradiciones establecidas.  В этом году я хочу отпраздновать свой юбилей согласно устоявшимся традициям.  -- El primer cumpleaños puede celebrar menos del diez por ciento de los niños.  Первый день рождения удается отпраздновать меньше чем десяти процентам малышей.  
cegar	ослепить; ослепнуть	; Gerund: cegando	; Participle: cegado	; Present: ciegan,cegáis,cegamos,ciega,ciegas,ciego	; Preterite: cegaron,cegasteis,cegamos,cegó,cegaste,cegué	; imperfect: cegaban,cegabais,cegábamos,cegaba,cegabas,cegaba	; conditional: cegarían,cegaríais,cegaríamos,cegaría,cegarías,cegaría	; future: cegarán,cegaréis,cegaremos,cegará,cegarás,cegaré	; subpresent: cieguen,ceguéis,ceguemos,ciegue,ciegues,ciegue	; subimperfect: cegaran,cegarais,cegáramos,cegara,cegaras,cegara	; subimperfect2: cegasen,cegaseis,cegásemos,cegase,cegases,cegase	; subfuture: cegaren,cegareis,cegáremos,cegare,cegares,cegare	; imperative: cieguen,cegad,ceguemos,ciegue,ciega,		Porque te has dejado distraer... y cegar por el odio.  Потому что ты позволил им отвлечь тебя ослепить ненавистью.  -- Las luces antiniebla pueden cegar al resto de conductores.  Эти яркие огни могут ослепить других водителей.  -- El reflejo de la luz de los faros en los espejos retrovisores puede cegar al otro conductor.  Яркий свет сзади может отражаться в зеркале заднего вида и ослеплять водителя.  -- Cualquier fuente potente de luz es capaz de cegar sus sentidos.  Любой источник света имеет свойство ослеплять.  
cazar	охотиться	; Gerund: cazando	; Participle: cazado	; Present: cazan,cazáis,cazamos,caza,cazas,cazo	; Preterite: cazaron,cazasteis,cazamos,cazó,cazaste,cacé	; imperfect: cazaban,cazabais,cazábamos,cazaba,cazabas,cazaba	; conditional: cazarían,cazaríais,cazaríamos,cazaría,cazarías,cazaría	; future: cazarán,cazaréis,cazaremos,cazará,cazarás,cazaré	; subpresent: cacen,cacéis,cacemos,cace,caces,cace	; subimperfect: cazaran,cazarais,cazáramos,cazara,cazaras,cazara	; subimperfect2: cazasen,cazaseis,cazásemos,cazase,cazases,cazase	; subfuture: cazaren,cazareis,cazáremos,cazare,cazares,cazare	; imperative: cacen,cazad,cacemos,cace,caza,		Tiene un estilo de vida nocturno y el hábito de cazar solo.  У него ночной образ жизни и привычка охотиться в одиночку.  -- Desde niño iba a pescar y cazar con su padre y su abuelo.  В детстве любил охотиться и рыбачить с отцом и дедом.  -- Mi trabajo era cazar a los terroristas más peligrosos del mundo.  Целью ее являлось ловить самых опасных преступников в мире.  -- Personas de todo el mundo se dedican día y noche a cazar pokemons.  Миллионы людей по всему свету днём и ночью ловят покемонов.  
cavar	выкопать, копать; рыть; докопаться	; Gerund: cavando	; Participle: cavado	; Present: cavan,caváis,cavamos,cava,cavas,cavo	; Preterite: cavaron,cavasteis,cavamos,cavó,cavaste,cavé	; imperfect: cavaban,cavabais,cavábamos,cavaba,cavabas,cavaba	; conditional: cavarían,cavaríais,cavaríamos,cavaría,cavarías,cavaría	; future: cavarán,cavaréis,cavaremos,cavará,cavarás,cavaré	; subpresent: caven,cavéis,cavemos,cave,caves,cave	; subimperfect: cavaran,cavarais,caváramos,cavara,cavaras,cavara	; subimperfect2: cavasen,cavaseis,cavásemos,cavase,cavases,cavase	; subfuture: cavaren,cavareis,caváremos,cavare,cavares,cavare	; imperative: caven,cavad,cavemos,cave,cava,		Así que salí de aquella cama y comencé a cavar.  Так что я вытащил себя из койки и начал копать...  -- Por lo tanto, no hay necesidad de cavar un pozo grande.  В этом случае отсутствует необходимость копать большой котлован.  -- El pozo mal cavado de hoy no nos impide cavar un buen pozo mañana.  Недостатки сегодняшней канавы не мешают выкопать хорошую канаву завтра.  -- Para este método, necesitas cavar un pequeño agujero al lado del arbusto.  Для этого способа нужно рядом с кустом выкопать небольшую ямку.  
causar	быть причиной; причинить; вызывать	; Gerund: causando	; Participle: causado	; Present: causan,causáis,causamos,causa,causas,causo	; Preterite: causaron,causasteis,causamos,causó,causaste,causé	; imperfect: causaban,causabais,causábamos,causaba,causabas,causaba	; conditional: causarían,causaríais,causaríamos,causaría,causarías,causaría	; future: causarán,causaréis,causaremos,causará,causarás,causaré	; subpresent: causen,causéis,causemos,cause,causes,cause	; subimperfect: causaran,causarais,causáramos,causara,causaras,causara	; subimperfect2: causasen,causaseis,causásemos,causase,causases,causase	; subfuture: causaren,causareis,causáremos,causare,causares,causare	; imperative: causen,causad,causemos,cause,causa,		En otros casos, el trigo o gluten pueden causar síntomas reales.  В других случаях пшеница или глютен могут вызвать реальные симптомы.  -- Los parásitos también pueden causar pérdida de peso con algunos otros síntomas.  Паразиты также могут вызвать потерю веса с несколько другими симптомами.  -- Los cánceres en las últimas etapas de su desarrollo pueden causar náuseas.  Раковые опухоли на последних стадиях своего развития могут вызывать тошноту.  -- Las mascotas pueden causar problemas a los pacientes alérgicos de varias maneras.  Они могут вызывать проблемы у пациентов с аллергией несколькими способами.  
castigar	наказывать, карать 	; Gerund: castigando	; Participle: castigado	; Present: castigan,castigáis,castigamos,castiga,castigas,castigo	; Preterite: castigaron,castigasteis,castigamos,castigó,castigaste,castigué	; imperfect: castigaban,castigabais,castigábamos,castigaba,castigabas,castigaba	; conditional: castigarían,castigaríais,castigaríamos,castigaría,castigarías,castigaría	; future: castigarán,castigaréis,castigaremos,castigará,castigarás,castigaré	; subpresent: castiguen,castiguéis,castiguemos,castigue,castigues,castigue	; subimperfect: castigaran,castigarais,castigáramos,castigara,castigaras,castigara	; subimperfect2: castigasen,castigaseis,castigásemos,castigase,castigases,castigase	; subfuture: castigaren,castigareis,castigáremos,castigare,castigares,castigare	; imperative: castiguen,castigad,castiguemos,castigue,castiga,		Gritar o castigar excesivamente a los hijos puede llevar a consecuencias importantes.  Решение похвалить или наказать одного ребенка может иметь очень большие последствия.  -- La decisión de alabar o castigar a un niño puede tener enormes consecuencias.  Решение похвалить или наказать одного ребенка может иметь очень большие последствия.  -- Washington amenazó con castigar a esos países imponiendo aranceles contra sus bienes.  Вашингтон пригрозил наказывать такие страны введением пошлин на их товары.  -- Autoriza al marido a castigar a su esposa golpeándola.  Данный раздел разрешает наказывать свою жену путем побоев.  
cascar	разбить \/скорлупу\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: cascan,cascáis,cascamos,casca,cascas,casco	; Preterite: cascaron,cascasteis,cascamos,cascó,cascaste,casqué	; imperfect: cascaban,cascabais,cascábamos,cascaba,cascabas,cascaba	; conditional: cascarían,cascaríais,cascaríamos,cascaría,cascarías,cascaría	; future: cascarán,cascaréis,cascaremos,cascará,cascarás,cascaré	; subpresent: casquen,casquéis,casquemos,casque,casques,casque	; subimperfect: cascaran,cascarais,cascáramos,cascara,cascaras,cascara	; subimperfect2: cascasen,cascaseis,cascásemos,cascase,cascases,cascase	; subfuture: cascaren,cascareis,cascáremos,cascare,cascares,cascare	; imperative: casquen,cascad,casquemos,casque,casca,		Después de escuchar los ataques de la maestra, cascar un niño.  Выслушав нападки учительницы, отлупить ребенка».  -- Si os vais a cascar, largaos de mi cocina.  Хотите драться, убирайтесь с кухни!  -- ¿Fue el que usó tu cabeza para cascar una nuez?  И не тот, кто колол орехи твоей головой?  -- ¿Sabes? Algunas nueces son más difíciles de cascar que otras.  Ты знаешь, некоторые орешки сложнее расколоть, чем другие.  
casarse	выйти замуж, выходить замуж	; Gerund: casando	; Participle: casado	; Present: se casan,os casáis,nos casamos,se casa,te casas,me caso	; Preterite: se casaron,os casasteis,nos casamos,se casó,te casaste,me casé	; imperfect: se casaban,os casabais,nos casábamos,se casaba,te casabas,me casaba	; conditional: se casarían,os casaríais,nos casaríamos,se casaría,te casarías,me casaría	; future: se casarán,os casaréis,nos casaremos,se casará,te casarás,me casaré	; subpresent: se casen,os caséis,nos casemos,se case,te cases,me case	; subimperfect: se casaran,os casarais,nos casáramos,se casara,te casaras,me casara	; subimperfect2: se casasen,os casaseis,nos casásemos,se casase,te casases,me casase	; subfuture: se casaren,os casareis,nos casáremos,se casare,te casares,me casare	; imperative: cásense,casaos,casémonos,cásese,cásate,		Después de este ritual, los hombres pueden casarse y tener hijos.  После этого ритуала мужчины могут жениться и заводить детей.  -- De hecho, estos hombres tienden a casarse una vez de por vida.  Многим из этих мужчин свойственно жениться один раз в жизни.  -- Así, era considerada como una adulta y también podía casarse.  С этого момента она считается взрослой и может выйти замуж.  -- Tras la muerte de ésta, tuvo que volver a casarse.  После гибели мужа ей пришлось снова выйти замуж.  
casar	женить, выдавать замуж	; Gerund: casando	; Participle: casado	; Present: casan,casáis,casamos,casa,casas,caso	; Preterite: casaron,casasteis,casamos,casó,casaste,casé	; imperfect: casaban,casabais,casábamos,casaba,casabas,casaba	; conditional: casarían,casaríais,casaríamos,casaría,casarías,casaría	; future: casarán,casaréis,casaremos,casará,casarás,casaré	; subpresent: casen,caséis,casemos,case,cases,case	; subimperfect: casaran,casarais,casáramos,casara,casaras,casara	; subimperfect2: casasen,casaseis,casásemos,casase,casases,casase	; subfuture: casaren,casareis,casáremos,casare,casares,casare	; imperative: casen,casad,casemos,case,casa,		Pronto te divorciarás, te podrías casar con ella.  Ты скоро получишь развод и сможешь жениться на ней.  -- Un monje se puede casar y divorciar hasta tres veces.  Супруги могут жениться и разводиться не более трёх раз подряд.  -- Estaban prometidos y se iban a casar en un par de años.  Они были помолвлены и собирались пожениться через пару недель.  -- Mi pareja y yo nos queremos casar para el año que viene.  Мы с моим молодым человеком собирались пожениться в следующем году.  
cargar	переполнять; загружать; носить; зарядить	; Gerund: cargando	; Participle: cargado	; Present: cargan,cargáis,cargamos,carga,cargas,cargo	; Preterite: cargaron,cargasteis,cargamos,cargó,cargaste,cargué	; imperfect: cargaban,cargabais,cargábamos,cargaba,cargabas,cargaba	; conditional: cargarían,cargaríais,cargaríamos,cargaría,cargarías,cargaría	; future: cargarán,cargaréis,cargaremos,cargará,cargarás,cargaré	; subpresent: carguen,carguéis,carguemos,cargue,cargues,cargue	; subimperfect: cargaran,cargarais,cargáramos,cargara,cargaras,cargara	; subimperfect2: cargasen,cargaseis,cargásemos,cargase,cargases,cargase	; subfuture: cargaren,cargareis,cargáremos,cargare,cargares,cargare	; imperative: carguen,cargad,carguemos,cargue,carga,		No te está permitido a espejo o cargar nuestro contenido en cualquier lugar.  Вам не разрешается зеркало или загрузить наше содержание в любом месте.  -- Tienes que deshacerte de esas calorías vacías y cargar grasa saludable.  Вам нужно избавиться от этих пустых калорий и загрузить здоровые жиры.  -- Ambos motores de búsqueda permiten cargar imágenes en su versión de escritorio.  Обе эти поисковые системы позволяют загружать изображения на настольную версию.  -- Usted puede guardar y cargar las formulas para crear una biblioteca de formula.  Вы можете хранить и загружать формулы для создания библиотеки формул.  
carecer	не иметь, быть лишённым чего-то; испытывать недостаток, нехватку	; Gerund: careciendo	; Participle: carecido	; Present: carecen,carecéis,carecemos,carece,careces,carezco	; Preterite: carecieron,carecisteis,carecimos,careció,careciste,carecí	; imperfect: carecían,carecíais,carecíamos,carecía,carecías,carecía	; conditional: carecerían,careceríais,careceríamos,carecería,carecerías,carecería	; future: carecerán,careceréis,careceremos,carecerá,carecerás,careceré	; subpresent: carezcan,carezcáis,carezcamos,carezca,carezcas,carezca	; subimperfect: carecieran,carecierais,careciéramos,careciera,carecieras,careciera	; subimperfect2: careciesen,carecieseis,careciésemos,careciese,carecieses,careciese	; subfuture: carecieren,careciereis,careciéremos,careciere,carecieres,careciere	; imperative: carezcan,careced,carezcamos,carezca,carece,		La mayoría de estas versiones occidentalizadas parecen carecer del rigor intelectual y contenido filosófico de la doctrina hindú clásica.  Большинство из этих западного версий по всей видимости, не хватает интеллектуальной строгости и философское содержание классической доктрины индуизма.  -- No nos sentimos completos y, por tanto, buscamos expectantes en otras personas las cualidades de las que creemos carecer.  Мы не чувствуем в себе целостности и поэтому с надеждой обращаемся к другим людям, пытаясь отыскать в них те качества, которых нам не хватает  -- El destete es una fase estresante para los animales, pero si además lo realizamos de forma temprana, nos podemos encontrar con algunos lechones que no han sido colonizados suficientemente por H. parasuis al carecer del tiempo necesario para recibir la bacteria de la madre.  Отъем - это стрессовый период для животных, но если он еще и ранний, мы можем обнаружить некоторых поросят, которые не были в полной мере колонизированы бактерией Н. parasuis из-за отсутствия достаточного времени, чтобы получить бактерии от своей матери.  -- Al carecer detrás de la educación artística, que dominó rápidamente los matices técnicos de color y formas.  Не имея за плечами художественного образования, он достаточно быстро освоил технические нюансы работы с цветом и формами.  
capturar	поймать; в контексте улова или захвата животного, преступника или другого объекта. Это может быть связано с использованием ловушек, силы или других способов. 	; Gerund: capturando	; Participle: capturado	; Present: capturan,capturáis,capturamos,captura,capturas,capturo	; Preterite: capturaron,capturasteis,capturamos,capturó,capturaste,capturé	; imperfect: capturaban,capturabais,capturábamos,capturaba,capturabas,capturaba	; conditional: capturarían,capturaríais,capturaríamos,capturaría,capturarías,capturaría	; future: capturarán,capturaréis,capturaremos,capturará,capturarás,capturaré	; subpresent: capturen,capturéis,capturemos,capture,captures,capture	; subimperfect: capturaran,capturarais,capturáramos,capturara,capturaras,capturara	; subimperfect2: capturasen,capturaseis,capturásemos,capturase,capturases,capturase	; subfuture: capturaren,capturareis,capturáremos,capturare,capturares,capturare	; imperative: capturen,capturad,capturemos,capture,captura,		En cambio, el compuesto proteico puede capturar la molécula de glucosa.  Вместо него белковое соединение может захватить и молекулу глюкозы.  -- La nave espacial puede capturar esta energía y propulsarse hacia adelante.  Космический корабль может затем захватить эту энергию и двигаться вперед.  -- Y lo es mucho más cuando no se ha logrado capturar ni un solo pez.  И что интересно далеко не всем удается поймать хотя бы одну рыбину.  -- La policía logró liberar a los rehenes y capturar a los criminales.  Однако полицейским удалось освободить заложников и поймать преступников.  
cantar	петь	; Gerund: cantando	; Participle: cantado	; Present: cantan,cantáis,cantamos,canta,cantas,canto	; Preterite: cantaron,cantasteis,cantamos,cantó,cantaste,canté	; imperfect: cantaban,cantabais,cantábamos,cantaba,cantabas,cantaba	; conditional: cantarían,cantaríais,cantaríamos,cantaría,cantarías,cantaría	; future: cantarán,cantaréis,cantaremos,cantará,cantarás,cantaré	; subpresent: canten,cantéis,cantemos,cante,cantes,cante	; subimperfect: cantaran,cantarais,cantáramos,cantara,cantaras,cantara	; subimperfect2: cantasen,cantaseis,cantásemos,cantase,cantases,cantase	; subfuture: cantaren,cantareis,cantáremos,cantare,cantares,cantare	; imperative: canten,cantad,cantemos,cante,canta,		Tu alma debe cantar en la mera idea de una lección tan.  Ваша душа должна петь при одной мысли о таком занятии.  -- Pararse en la iglesia y cantar el domingo por la mañana.  И потом стоять в воскресное утро в церкви и петь.  -- Quizás podrías cantar una canción para darle más alegría al baile.  Может тебе стоит спеть песенку чтобы немного оживить танец.  -- Me gustaría cantar una vieja canción de... un nuevo amigo.  Я хотела бы спеть старую песню... моего нового друга.  
cansar	уставать; надоесть	; Gerund: cansando	; Participle: cansado	; Present: cansan,cansáis,cansamos,cansa,cansas,canso	; Preterite: cansaron,cansasteis,cansamos,cansó,cansaste,cansé	; imperfect: cansaban,cansabais,cansábamos,cansaba,cansabas,cansaba	; conditional: cansarían,cansaríais,cansaríamos,cansaría,cansarías,cansaría	; future: cansarán,cansaréis,cansaremos,cansará,cansarás,cansaré	; subpresent: cansen,canséis,cansemos,canse,canses,canse	; subimperfect: cansaran,cansarais,cansáramos,cansara,cansaras,cansara	; subimperfect2: cansasen,cansaseis,cansásemos,cansase,cansases,cansase	; subfuture: cansaren,cansareis,cansáremos,cansare,cansares,cansare	; imperative: cansen,cansad,cansemos,canse,cansa,		Yo no quiero cansar más vuestra atención.  Не буду больше утомлять ваше внимание.  -- Pondremos solamente algunos ejemplos, para no cansar al lector.  Приведем лишь один пример, чтобы не утомлять читателя.  -- Eso está bien, pero cuando es demasiado, comienza a cansar.  Вообще здорово, но когда такого много, начинаешь уставать.  -- Está bien, pero empiezan a cansar.  Да, но они начинают уставать.  
cancelar	отменить; аннулировать; расторгнуть	; Gerund: cancelando	; Participle: cancelado	; Present: cancelan,canceláis,cancelamos,cancela,cancelas,cancelo	; Preterite: cancelaron,cancelasteis,cancelamos,canceló,cancelaste,cancelé	; imperfect: cancelaban,cancelabais,cancelábamos,cancelaba,cancelabas,cancelaba	; conditional: cancelarían,cancelaríais,cancelaríamos,cancelaría,cancelarías,cancelaría	; future: cancelarán,cancelaréis,cancelaremos,cancelará,cancelarás,cancelaré	; subpresent: cancelen,canceléis,cancelemos,cancele,canceles,cancele	; subimperfect: cancelaran,cancelarais,canceláramos,cancelara,cancelaras,cancelara	; subimperfect2: cancelasen,cancelaseis,cancelásemos,cancelase,cancelases,cancelase	; subfuture: cancelaren,cancelareis,canceláremos,cancelare,cancelares,cancelare	; imperative: cancelen,cancelad,cancelemos,cancele,cancela,		En cuyo caso el señuelo esta verdura está a tiempo de cancelar.  В случае чего прикорм этим овощем стоит на время отменить.  -- Kevin tuvo que cancelar el taxi y hacerse paso en la nieve.  Кевину пришлось отменить такси и вылезти из дома в снежную погоду.  -- Puede modificar o cancelar su reserva online de forma rápida y sencilla.  Внести изменения или аннулировать заказ онлайн легко и быстро.  -- En ese caso, el girado podrá cancelar la aceptación.  В таком случае трассант может аннулировать свой акцепт.  
caminar	ходить; идти; идти по дороге 	; Gerund: caminando	; Participle: caminado	; Present: caminan,camináis,caminamos,camina,caminas,camino	; Preterite: caminaron,caminasteis,caminamos,caminó,caminaste,caminé	; imperfect: caminaban,caminabais,caminábamos,caminaba,caminabas,caminaba	; conditional: caminarían,caminaríais,caminaríamos,caminaría,caminarías,caminaría	; future: caminarán,caminaréis,caminaremos,caminará,caminarás,caminaré	; subpresent: caminen,caminéis,caminemos,camine,camines,camine	; subimperfect: caminaran,caminarais,camináramos,caminara,caminaras,caminara	; subimperfect2: caminasen,caminaseis,caminásemos,caminase,caminases,caminase	; subfuture: caminaren,caminareis,camináremos,caminare,caminares,caminare	; imperative: caminen,caminad,caminemos,camine,camina,		Debe caminar de acuerdo con su líder y estar sujeto a él.  Должен ходить в согласии со своим лидером и подчинении ему.  -- Al otro día de la operación, ya el paciente puede caminar.  На следующий день после операции пациент уже может ходить.  -- Para ayudar a los dormidos necesitas caminar en sus zapatos.  Для оказания помощи спящим вам нужно идти с ними в ногу.  -- No puedo caminar rápido en los zapatos gigantes de Sophie.  Я не могу идти быстрее в гигантских кроссовках Софи.  
cambiar	изменить; менять, изменять; переключать	; Gerund: cambiando	; Participle: cambiado	; Present: cambian,cambiáis,cambiamos,cambia,cambias,cambio	; Preterite: cambiaron,cambiasteis,cambiamos,cambió,cambiaste,cambié	; imperfect: cambiaban,cambiabais,cambiábamos,cambiaba,cambiabas,cambiaba	; conditional: cambiarían,cambiaríais,cambiaríamos,cambiaría,cambiarías,cambiaría	; future: cambiarán,cambiaréis,cambiaremos,cambiará,cambiarás,cambiaré	; subpresent: cambien,cambiéis,cambiemos,cambie,cambies,cambie	; subimperfect: cambiaran,cambiarais,cambiáramos,cambiara,cambiaras,cambiara	; subimperfect2: cambiasen,cambiaseis,cambiásemos,cambiase,cambiases,cambiase	; subfuture: cambiaren,cambiareis,cambiáremos,cambiare,cambiares,cambiare	; imperative: cambien,cambiad,cambiemos,cambie,cambia,		Él tuvo que cambiar su identidad y mudarse a un estado diferente.  Это парню пришлось изменить личность и переехать в другой штат.  -- Ella fue capaz en unos minutos de cambiar la conducta de su hija.  В течение нескольких минут она смогла изменить поведение своей дочери.  -- Interior del avión se puede cambiar fácilmente para una variedad de transporte.  Салон данного самолета можно с легкостью менять для различных перевозок.  -- Ahora mismo no contamos con cambiar las recompensas finales de los torneos.  В настоящее время мы не планируем менять финальные награды турниров.  
calzar	носить обувь; совпадать	; Gerund: calzando	; Participle: calzado	; Present: calzan,calzáis,calzamos,calza,calzas,calzo	; Preterite: calzaron,calzasteis,calzamos,calzó,calzaste,calcé	; imperfect: calzaban,calzabais,calzábamos,calzaba,calzabas,calzaba	; conditional: calzarían,calzaríais,calzaríamos,calzaría,calzarías,calzaría	; future: calzarán,calzaréis,calzaremos,calzará,calzarás,calzaré	; subpresent: calcen,calcéis,calcemos,calce,calces,calce	; subimperfect: calzaran,calzarais,calzáramos,calzara,calzaras,calzara	; subimperfect2: calzasen,calzaseis,calzásemos,calzase,calzases,calzase	; subfuture: calzaren,calzareis,calzáremos,calzare,calzares,calzare	; imperative: calcen,calzad,calcemos,calce,calza,		Si recurre a la comparación, simplemente intente calzar a su hijo pequeño con sandalias del tamaño 45.  Если прибегнуть к сравнению, то вы попросту пытаетесь обуть своего малолетнего ребенка в сандалики 45-го размера.  -- Y mis hijos son pequeños y tienen que comer todos los días, vestir y calzar».  Семья у нас большая, всех нужно ежедневно накормить, одеть, обуть».  -- Una unidad de tracción Tesla sale de un automóvil de 5,500 libras, y estamos tratando de calzar un automóvil de aproximadamente 2,300 libras.  Привод Tesla выходит из автомобиля весом в 2.5 тонны, и мы пытаемся втиснуть это в автомобиль весом около 1000 кг.  -- Si se observa el fenómeno, cuando a la persona es difícil calzar el calzado diario, y se nota además el estado enfermizo golenostopnogo de la articulación, la causa se esconde en la enfermedad la artritis.  Если наблюдается явление, когда человеку сложно обуть ежедневную обувь, и при этом отмечается болезненность голеностопного сустава, то причина скрывается в заболевании артрит.  
calmar	успокоить	; Gerund: calmando	; Participle: calmado	; Present: calman,calmáis,calmamos,calma,calmas,calmo	; Preterite: calmaron,calmasteis,calmamos,calmó,calmaste,calmé	; imperfect: calmaban,calmabais,calmábamos,calmaba,calmabas,calmaba	; conditional: calmarían,calmaríais,calmaríamos,calmaría,calmarías,calmaría	; future: calmarán,calmaréis,calmaremos,calmará,calmarás,calmaré	; subpresent: calmen,calméis,calmemos,calme,calmes,calme	; subimperfect: calmaran,calmarais,calmáramos,calmara,calmaras,calmara	; subimperfect2: calmasen,calmaseis,calmásemos,calmase,calmases,calmase	; subfuture: calmaren,calmareis,calmáremos,calmare,calmares,calmare	; imperative: calmen,calmad,calmemos,calme,calma,		Este componente es capaz de reducir la picazón y calmar la piel inflamada.  Этот компонент способен уменьшить зуд и успокоить воспаленную кожу.  -- Para algunas personas, hacer manualidades ayuda a calmar sus cuerpos.  Для некоторых людей создание ремесел помогает успокоить их тела.  -- Por lo tanto, tiene la capacidad de calmar e hidratar la cara.  Поэтому он обладает способностью успокаивать и увлажнять кожу лица.  -- Pero esto no debe calmar a los ejecutivos de la industria.  Однако это не должно успокаивать руководителей предприятий.  
callarse	умолкнуть; замолчать,	; Gerund: callando	; Participle: callado	; Present: se callan,os calláis,nos callamos,se calla,te callas,me callo	; Preterite: se callaron,os callasteis,nos callamos,se calló,te callaste,me callé	; imperfect: se callaban,os callabais,nos callábamos,se callaba,te callabas,me callaba	; conditional: se callarían,os callaríais,nos callaríamos,se callaría,te callarías,me callaría	; future: se callarán,os callaréis,nos callaremos,se callará,te callarás,me callaré	; subpresent: se callen,os calléis,nos callemos,se calle,te calles,me calle	; subimperfect: se callaran,os callarais,nos calláramos,se callara,te callaras,me callara	; subimperfect2: se callasen,os callaseis,nos callásemos,se callase,te callases,me callase	; subfuture: se callaren,os callareis,nos calláremos,se callare,te callares,me callare	; imperative: cállense,callaos,callémonos,cállese,cállate,		Un político debe decir la verdad o callarse.  Писатель должен говорить правду или молчать.  -- Hay que vivir con una y callarse.  Надо жить с одной из них и молчать.  -- Todos deberían callarse y ocuparse de sus propios asuntos.  Они все должны заткнуться и заняться своим делом.  -- El padre no podía callarse, pero su hijo es mudo.  Его папаша не мог заткнуться, а сынишка немой.  
callar	молчать; промолчать,	; Gerund: callando	; Participle: callado	; Present: callan,calláis,callamos,calla,callas,callo	; Preterite: callaron,callasteis,callamos,calló,callaste,callé	; imperfect: callaban,callabais,callábamos,callaba,callabas,callaba	; conditional: callarían,callaríais,callaríamos,callaría,callarías,callaría	; future: callarán,callaréis,callaremos,callará,callarás,callaré	; subpresent: callen,calléis,callemos,calle,calles,calle	; subimperfect: callaran,callarais,calláramos,callara,callaras,callara	; subimperfect2: callasen,callaseis,callásemos,callase,callases,callase	; subfuture: callaren,callareis,calláremos,callare,callares,callare	; imperative: callen,callad,callemos,calle,calla,		Si le hacemos callar, salvamos a la humanidad.  Или заставить вас молчать и спасти человечество.  -- Y para eso, hay que aprender a callar.  А для этого надо научиться молчать.  -- Tantas veces me tenía que mandar callar...  Во многом оно было призвано замолчать...  -- Lo hacen para asustarnos y hacernos callar.  Нас пытаются запугать и заставить замолчать.  
divorciarse	развестись	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se divorcian,os divorciáis,nos divorciamos,se divorcia,te divorcias,me divorcio	; Preterite: se divorciaron,os divorciasteis,nos divorciamos,se divorció,te divorciaste,me divorcié	; imperfect: se divorciaban,os divorciabais,nos divorciábamos,se divorciaba,te divorciabas,me divorciaba	; conditional: se divorciarían,os divorciaríais,nos divorciaríamos,se divorciaría,te divorciarías,me divorciaría	; future: se divorciarán,os divorciaréis,nos divorciaremos,se divorciará,te divorciarás,me divorciaré	; subpresent: se divorcien,os divorciéis,nos divorciemos,se divorcie,te divorcies,me divorcie	; subimperfect: se divorciaran,os divorciarais,nos divorciáramos,se divorciara,te divorciaras,me divorciara	; subimperfect2: se divorciasen,os divorciaseis,nos divorciásemos,se divorciase,te divorciases,me divorciase	; subfuture: se divorciaren,os divorciareis,nos divorciáremos,se divorciare,te divorciares,me divorciare	; imperative: divórciense,divorciaos,divorciémonos,divórciese,divórciate,		No hay ninguna ley que les obligue a divorciarse.  Тогда уже никакой закон не заставит его развестись.  -- Es por eso que siempre quería divorciarse.  Вот почему он всегда хотел развестись.  -- La libertad de romper y divorciarse no ha dejado obsoleto el engaño.  Свобода покидать или разводиться не обманула мораль.  -- Ninguno de los dos quiere divorciarse.  Потому что никто из нас не хочет разводиться.  
disminuir	уменьшать; сокращать; снижаться; убывать	; Gerund: disminuyendo	; Participle: disminuido	; Present: disminuyen,disminuís,disminuimos,disminuye,disminuyes,disminuyo	; Preterite: disminuyeron,disminuisteis,disminuimos,disminuyó,disminuiste,disminuí	; imperfect: disminuían,disminuíais,disminuíamos,disminuía,disminuías,disminuía	; conditional: disminuirían,disminuiríais,disminuiríamos,disminuiría,disminuirías,disminuiría	; future: disminuirán,disminuiréis,disminuiremos,disminuirá,disminuirás,disminuiré	; subpresent: disminuyan,disminuyáis,disminuyamos,disminuya,disminuyas,disminuya	; subimperfect: disminuyeran,disminuyerais,disminuyéramos,disminuyera,disminuyeras,disminuyera	; subimperfect2: disminuyesen,disminuyeseis,disminuyésemos,disminuyese,disminuyeses,disminuyese	; subfuture: disminuyeren,disminuyereis,disminuyéremos,disminuyere,disminuyeres,disminuyere	; imperative: disminuyan,disminuid,disminuyamos,disminuya,disminuye,		En invierno, la gente podría disminuir su ejercicio al aire libre.  Зимой люди могут уменьшить свои упражнения на открытом воздухе.  -- Al redactar un testamento en español los herederos podrían disminuir los impuestos devengados.  При написании завещания на испанском языке наследники могут уменьшить начисленные налоги.  -- Algunas enfermedades y otros medicamentos también pueden disminuir los niveles de potasio.  Заболевания и другие лекарственные препараты могут также снизить уровень калия.  -- Esta es una forma de disminuir el consumo de papel en la oficina.  Это позволяет снизить расходы на потребление бумаги в офисе.  
disfrutar	получать удовольствие; наслаждаться	; Gerund: disfrutando	; Participle: disfrutado	; Present: disfrutan,disfrutáis,disfrutamos,disfruta,disfrutas,disfruto	; Preterite: disfrutaron,disfrutasteis,disfrutamos,disfrutó,disfrutaste,disfruté	; imperfect: disfrutaban,disfrutabais,disfrutábamos,disfrutaba,disfrutabas,disfrutaba	; conditional: disfrutarían,disfrutaríais,disfrutaríamos,disfrutaría,disfrutarías,disfrutaría	; future: disfrutarán,disfrutaréis,disfrutaremos,disfrutará,disfrutarás,disfrutaré	; subpresent: disfruten,disfrutéis,disfrutemos,disfrute,disfrutes,disfrute	; subimperfect: disfrutaran,disfrutarais,disfrutáramos,disfrutara,disfrutaras,disfrutara	; subimperfect2: disfrutasen,disfrutaseis,disfrutásemos,disfrutase,disfrutases,disfrutase	; subfuture: disfrutaren,disfrutareis,disfrutáremos,disfrutare,disfrutares,disfrutare	; imperative: disfruten,disfrutad,disfrutemos,disfrute,disfruta,		El erudito entendido busca disfrutar del verdadero rasa en la forma espiritual.  Сведущий ученый стремится наслаждаться подлинной расой в ее духовной форме.  -- La zona es ideal tanto para vivir todo el año como para disfrutar...  Он идеально подходит как для проживания круглый год и наслаждаться...  -- Se pueden practicar deportes de invierno y disfrutar las luces del norte.  Зимой можно покататься на собачьих упряжках и насладиться северным сиянием.  -- Sólo deberá esperar a la fecha de su viaje, disfrutar y descansar.  Вам останется лишь ожидать даты приезда и насладиться отдыхом.  
diseñar	проектировать, конструировать; создавать дизайн; моделировать	; Gerund: diseñando	; Participle: diseñado	; Present: diseñan,diseñáis,diseñamos,diseña,diseñas,diseño	; Preterite: diseñaron,diseñasteis,diseñamos,diseñó,diseñaste,diseñé	; imperfect: diseñaban,diseñabais,diseñábamos,diseñaba,diseñabas,diseñaba	; conditional: diseñarían,diseñaríais,diseñaríamos,diseñaría,diseñarías,diseñaría	; future: diseñarán,diseñaréis,diseñaremos,diseñará,diseñarás,diseñaré	; subpresent: diseñen,diseñéis,diseñemos,diseñe,diseñes,diseñe	; subimperfect: diseñaran,diseñarais,diseñáramos,diseñara,diseñaras,diseñara	; subimperfect2: diseñasen,diseñaseis,diseñásemos,diseñase,diseñases,diseñase	; subfuture: diseñaren,diseñareis,diseñáremos,diseñare,diseñares,diseñare	; imperative: diseñen,diseñad,diseñemos,diseñe,diseña,		El nuevo gobierno debería diseñar rápidamente una política para enfrentar el terrorismo.  Новое правительство должно быстро разработать политику борьбы с терроризмом.  -- Usted puede, literalmente, diseñar su propia casa a medida.  Вы можете буквально разработать свой собственный дом на заказ.  -- Un baño con estándares de discapacidad es más difícil de diseñar y lograr.  Ванная комната с нормами инвалидности сложнее разрабатывать и достигать.  -- Debes diseñar cada fragmento como un componente modular y reutilizable de la actividad.  Следует разрабатывать каждый фрагмент как модульный и повторно используемый компонент операции.  
disculpar	извинять; оправдывать	; Gerund: disculpando	; Participle: disculpado	; Present: disculpan,disculpáis,disculpamos,disculpa,disculpas,disculpo	; Preterite: disculparon,disculpasteis,disculpamos,disculpó,disculpaste,disculpé	; imperfect: disculpaban,disculpabais,disculpábamos,disculpaba,disculpabas,disculpaba	; conditional: disculparían,disculparíais,disculparíamos,disculparía,disculparías,disculparía	; future: disculparán,disculparéis,disculparemos,disculpará,disculparás,disculparé	; subpresent: disculpen,disculpéis,disculpemos,disculpe,disculpes,disculpe	; subimperfect: disculparan,disculparais,disculpáramos,disculpara,disculparas,disculpara	; subimperfect2: disculpasen,disculpaseis,disculpásemos,disculpase,disculpases,disculpase	; subfuture: disculparen,disculpareis,disculpáremos,disculpare,disculpares,disculpare	; imperative: disculpen,disculpad,disculpemos,disculpe,disculpa,		De ninguna manera me iba a disculpar primero.  И я ни за что не стала бы извиняться первой.  -- Tenemos un gran vacío en el programa de esta noche, y de ninguna manera me voy a disculpar.  У нас огромная дыра в вечернем шоу. а я ни за что не хочу извиняться.  -- La que se tiene que disculpar es ella.  Кто должен извиниться так это она.  -- Sí te querías disculpar, una llamada telefónica hubiera sido suficiente.  Если ты хотел извиниться, телефонного звонка было бы достаточно.  
dirigir	направить; указать дорогу; руководить; дирижировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: dirigen,dirigís,dirigimos,dirige,diriges,dirijo	; Preterite: dirigieron,dirigisteis,dirigimos,dirigió,dirigiste,dirigí	; imperfect: dirigían,dirigíais,dirigíamos,dirigía,dirigías,dirigía	; conditional: dirigirían,dirigiríais,dirigiríamos,dirigiría,dirigirías,dirigiría	; future: dirigirán,dirigiréis,dirigiremos,dirigirá,dirigirás,dirigiré	; subpresent: dirijan,dirijáis,dirijamos,dirija,dirijas,dirija	; subimperfect: dirigieran,dirigierais,dirigiéramos,dirigiera,dirigieras,dirigiera	; subimperfect2: dirigiesen,dirigieseis,dirigiésemos,dirigiese,dirigieses,dirigiese	; subfuture: dirigieren,dirigiereis,dirigiéremos,dirigiere,dirigieres,dirigiere	; imperative: dirijan,dirigid,dirijamos,dirija,dirige,		Estarás capacitado para dirigir una empresa y llevar a cabo distintas estrategias.  Вы будете в состоянии управлять компанией и выполнять различные стратегии.  -- Me gustaría navegar y dirigir grandes buques por todo el mundo.  Мне нравилось управлять кораблями и летать по всему миру.  -- Tengo ambición y el objetivo de dirigir un equipo de primera división.  У меня есть амбиции и цель руководить командой высшего дивизиона.  -- No podría estar más orgulloso de dirigir y servir con el equipo.  Я не мог с гордостью руководить и служить с экипажем.  
difundir	распространить; развеять; распустить \/слух\/, популяризовать	; Gerund: difundiendo	; Participle: difundido	; Present: difunden,difundís,difundimos,difunde,difundes,difundo	; Preterite: difundieron,difundisteis,difundimos,difundió,difundiste,difundí	; imperfect: difundían,difundíais,difundíamos,difundía,difundías,difundía	; conditional: difundirían,difundiríais,difundiríamos,difundiría,difundirías,difundiría	; future: difundirán,difundiréis,difundiremos,difundirá,difundirás,difundiré	; subpresent: difundan,difundáis,difundamos,difunda,difundas,difunda	; subimperfect: difundieran,difundierais,difundiéramos,difundiera,difundieras,difundiera	; subimperfect2: difundiesen,difundieseis,difundiésemos,difundiese,difundieses,difundiese	; subfuture: difundieren,difundiereis,difundiéremos,difundiere,difundieres,difundiere	; imperative: difundan,difundid,difundamos,difunda,difunde,		Puedes difundir tu información y tu conocimiento a través de blogs.  Вы можете распространять свою информацию и знания через блоги.  -- Asimismo puede difundir las buenas prácticas en este campo probadas en el extranjero.  Он может также распространять передовую практику иностранных государств в этой области.  -- Considero que no hemos hecho lo suficiente para difundir esta información.  Но мы не успели достаточно широко распространить эту информацию.  -- Las redes sociales ofrecen formas muy sencillas de compartir y difundir tu mensaje.  Социальные сети предлагают очень простые способы поделиться и распространить ваше сообщение.  
diferenciar	отличать одно от другого, различать	; Gerund: diferenciando	; Participle: diferenciado	; Present: diferencian,diferenciáis,diferenciamos,diferencia,diferencias,diferencio	; Preterite: diferenciaron,diferenciasteis,diferenciamos,diferenció,diferenciaste,diferencié	; imperfect: diferenciaban,diferenciabais,diferenciábamos,diferenciaba,diferenciabas,diferenciaba	; conditional: diferenciarían,diferenciaríais,diferenciaríamos,diferenciaría,diferenciarías,diferenciaría	; future: diferenciarán,diferenciaréis,diferenciaremos,diferenciará,diferenciarás,diferenciaré	; subpresent: diferencien,diferenciéis,diferenciemos,diferencie,diferencies,diferencie	; subimperfect: diferenciaran,diferenciarais,diferenciáramos,diferenciara,diferenciaras,diferenciara	; subimperfect2: diferenciasen,diferenciaseis,diferenciásemos,diferenciase,diferenciases,diferenciase	; subfuture: diferenciaren,diferenciareis,diferenciáremos,diferenciare,diferenciares,diferenciare	; imperative: diferencien,diferenciad,diferenciemos,diferencie,diferencia,		Esta técnica permite diferenciar fácilmente una señal falsa de la auténtica.  Этот метод позволяет отличить ложный спутниковый сигнал от реального.  -- La falta de atención ayuda a diferenciar el delirio de la demencia precoz.  Снижение внимания позволяет отличить делирий от ранних стадий деменции.  -- Lo digo para diferenciar y no meter todo en el mismo saco.  Эти вещи нужно различать и не сваливать в одну кучу.  -- Es posible diferenciar entre distintas clases de variables según el contexto.  Можно различать разные классы переменных в зависимости от контекста.  
diezmar	наказать, нанести урон	; Gerund: diezmando	; Participle: diezmado	; Present: diezman,diezmáis,diezmamos,diezma,diezmas,diezmo	; Preterite: diezmaron,diezmasteis,diezmamos,diezmó,diezmaste,diezmé	; imperfect: diezmaban,diezmabais,diezmábamos,diezmaba,diezmabas,diezmaba	; conditional: diezmarían,diezmaríais,diezmaríamos,diezmaría,diezmarías,diezmaría	; future: diezmarán,diezmaréis,diezmaremos,diezmará,diezmarás,diezmaré	; subpresent: diezmen,diezméis,diezmemos,diezme,diezmes,diezme	; subimperfect: diezmaran,diezmarais,diezmáramos,diezmara,diezmaras,diezmara	; subimperfect2: diezmasen,diezmaseis,diezmásemos,diezmase,diezmases,diezmase	; subfuture: diezmaren,diezmareis,diezmáremos,diezmare,diezmares,diezmare	; imperative: diezmen,diezmad,diezmemos,diezme,diezma,		El virus viaja rápido por el aire y puede diezmar fácilmente a miles de bandadas en una región.  Вирус быстро путешествует по воздуху и действительно может уничтожить тысячи курятников в регионе.  -- Si estás fuera de cobertura, pueden diezmar tu escudo en cuestión de segundos.  Если вы находитесь вне укрытия, они могут уничтожить ваш щит за считанные секунды.  -- Se ha creado un fondo especial de lucha contra este flagelo, que amenaza con diezmar generaciones enteras.  Специальный фонд был создан для борьбы с этим злом, которое способно истребить целые поколения.  -- Tenéis que diezmar a sus hombres, quemar Philadelphia desde los cimientos.  Нужно истребить его армию, сравнять Филадельфию с землей.  
dibujar	рисовать	; Gerund: dibujando	; Participle: dibujado	; Present: dibujan,dibujáis,dibujamos,dibuja,dibujas,dibujo	; Preterite: dibujaron,dibujasteis,dibujamos,dibujó,dibujaste,dibujé	; imperfect: dibujaban,dibujabais,dibujábamos,dibujaba,dibujabas,dibujaba	; conditional: dibujarían,dibujaríais,dibujaríamos,dibujaría,dibujarías,dibujaría	; future: dibujarán,dibujaréis,dibujaremos,dibujará,dibujarás,dibujaré	; subpresent: dibujen,dibujéis,dibujemos,dibuje,dibujes,dibuje	; subimperfect: dibujaran,dibujarais,dibujáramos,dibujara,dibujaras,dibujara	; subimperfect2: dibujasen,dibujaseis,dibujásemos,dibujase,dibujases,dibujase	; subfuture: dibujaren,dibujareis,dibujáremos,dibujare,dibujares,dibujare	; imperative: dibujen,dibujad,dibujemos,dibuje,dibuja,		Y aquí puedes aprender a dibujar flores en las uñas con una aguja.  А здесь можно научиться рисовать цветочки на ногтях иголкой.  -- Desde pequeña me gustaba dibujar y hacer vestidos a las muñecas.  В детстве я очень любила рисовать и шить одежду для кукол.  -- Puedes dibujar las posiciones en el círculo del centro si lo deseas.  Вы можете нарисовать аспекты в центральном круге по желанию.  -- Puedes dibujar todos los símbolos, o puedes utilizar una estructura de esqueleto.  Вы можете нарисовать все символы молекулы или использовать структуру скелета.  
dialogar	вести диалог; беседовать	; Gerund: dialogando	; Participle: dialogado	; Present: dialogan,dialogáis,dialogamos,dialoga,dialogas,dialogo	; Preterite: dialogaron,dialogasteis,dialogamos,dialogó,dialogaste,dialogué	; imperfect: dialogaban,dialogabais,dialogábamos,dialogaba,dialogabas,dialogaba	; conditional: dialogarían,dialogaríais,dialogaríamos,dialogaría,dialogarías,dialogaría	; future: dialogarán,dialogaréis,dialogaremos,dialogará,dialogarás,dialogaré	; subpresent: dialoguen,dialoguéis,dialoguemos,dialogue,dialogues,dialogue	; subimperfect: dialogaran,dialogarais,dialogáramos,dialogara,dialogaras,dialogara	; subimperfect2: dialogasen,dialogaseis,dialogásemos,dialogase,dialogases,dialogase	; subfuture: dialogaren,dialogareis,dialogáremos,dialogare,dialogares,dialogare	; imperative: dialoguen,dialogad,dialoguemos,dialogue,dialoga,		Trate de sentarse a dialogar sinceramente con su pareja.  Попробуйте сесть и поговорить со своим партнёром начистоту.  -- La gobernadora me envió con usted para dialogar.  Губернатор прислала меня поговорить с вами.  -- Ya no sale a ver la luz del día, o dialogar.  Они больше не способны видеть свет солнца или общаться...  -- A veces la otra persona no quiere dialogar.  Иногда собеседник сам не хочет общаться.  
devorar	пожирать; поедать	; Gerund: devorando	; Participle: devorado	; Present: devoran,devoráis,devoramos,devora,devoras,devoro	; Preterite: devoraron,devorasteis,devoramos,devoró,devoraste,devoré	; imperfect: devoraban,devorabais,devorábamos,devoraba,devorabas,devoraba	; conditional: devorarían,devoraríais,devoraríamos,devoraría,devorarías,devoraría	; future: devorarán,devoraréis,devoraremos,devorará,devorarás,devoraré	; subpresent: devoren,devoréis,devoremos,devore,devores,devore	; subimperfect: devoraran,devorarais,devoráramos,devorara,devoraras,devorara	; subimperfect2: devorasen,devoraseis,devorásemos,devorase,devorases,devorase	; subfuture: devoraren,devorareis,devoráremos,devorare,devorares,devorare	; imperative: devoren,devorad,devoremos,devore,devora,		Sus larvas pueden devorar y contaminar frutos secos.  Ее личинки могут пожирать и загрязнять сушеные плоды.  -- Mientras que en su sepulcro el vampiro comenzará al devorar la cubierta y su propia carne.  В то время когда в могиле вампир начнет пожирать саван и затем части своей плоти.  -- Tomaba asiento en una esquina oscura y se dejaba devorar por la oscuridad.  Он садился в темном углу и позволял темноте поглотить себя.  -- Lo primero que quiero devorar son sus núcleos.  Я хочу поглотить их стержни первыми.  
devolver	вернуть; отдавать	; Gerund: devolviendo	; Participle: devuelto	; Present: devuelven,devolvéis,devolvemos,devuelve,devuelves,devuelvo	; Preterite: devolvieron,devolvisteis,devolvimos,devolvió,devolviste,devolví	; imperfect: devolvían,devolvíais,devolvíamos,devolvía,devolvías,devolvía	; conditional: devolverían,devolveríais,devolveríamos,devolvería,devolverías,devolvería	; future: devolverán,devolveréis,devolveremos,devolverá,devolverás,devolveré	; subpresent: devuelvan,devolváis,devolvamos,devuelva,devuelvas,devuelva	; subimperfect: devolvieran,devolvierais,devolviéramos,devolviera,devolvieras,devolviera	; subimperfect2: devolviesen,devolvieseis,devolviésemos,devolviese,devolvieses,devolviese	; subfuture: devolvieren,devolviereis,devolviéremos,devolviere,devolvieres,devolviere	; imperative: devuelvan,devolved,devolvamos,devuelva,devuelve,		Esto es, el dinero se puede devolver una vez acabada la formación.  К тому же деньги всегда можно вернуть после окончания обучения.  -- Entonces tú tienes que devolver la mitad de cosas en ese armario.  Тогда тебе придется вернуть половину вещей из этого шкафа.  -- De lo contrario no puede devolver las pastillas y solicitar un reembolso.  В противном случае нельзя возвращать таблетки и запрос на возврат.  -- Por eso es necesario devolver al organismo el agua que pierde.  В такие моменты надо обязательно возвращать организму потерянную воду.  
determinar	предопределить; заставить; побудить; обусловить; вызвать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: determinan,determináis,determinamos,determina,determinas,determino	; Preterite: determinaron,determinasteis,determinamos,determinó,determinaste,determiné	; imperfect: determinaban,determinabais,determinábamos,determinaba,determinabas,determinaba	; conditional: determinarían,determinaríais,determinaríamos,determinaría,determinarías,determinaría	; future: determinarán,determinaréis,determinaremos,determinará,determinarás,determinaré	; subpresent: determinen,determinéis,determinemos,determine,determines,determine	; subimperfect: determinaran,determinarais,determináramos,determinara,determinaras,determinara	; subimperfect2: determinasen,determinaseis,determinásemos,determinase,determinases,determinase	; subfuture: determinaren,determinareis,determináremos,determinare,determinares,determinare	; imperative: determinen,determinad,determinemos,determine,determina,		Para eliminarlo, primero es necesario determinar la causa de la anomalía.  Для ее устранения в первую очередь необходимо определить причину аномалии.  -- De esa forma, se puede determinar la posición de una persona.  По ее виду можно определить статус того или иного человека.  -- El lugar de destino a veces puede determinar un tipo u otro.  Место назначения иногда может определять тот или иной вид.  -- Estos indicadores son útiles para determinar el estado de salud de los órganos.  По этим показателям можно определять состояние здоровья его органов.  
detener	задержать, арестовать. задержать кого-то, чтобы предотвратить его уход или улет. Это может быть связано с преступными действиями, но также может использоваться для предотвращения чего-то опасного. Например, охранник может использовать слово "---" для описания задержания человека, пытающегося покинуть здание, не заплатив за товар.	; Gerund: deteniendo	; Participle: detenido	; Present: detienen,detenéis,detenemos,detiene,detienes,detengo	; Preterite: detuvieron,detuvisteis,detuvimos,detuvo,detuviste,detuve	; imperfect: detenían,deteníais,deteníamos,detenía,detenías,detenía	; conditional: detendrían,detendríais,detendríamos,detendría,detendrías,detendría	; future: detendrán,detendréis,detendremos,detendrá,detendrás,detendré	; subpresent: detengan,detengáis,detengamos,detenga,detengas,detenga	; subimperfect: detuvieran,detuvierais,detuviéramos,detuviera,detuvieras,detuviera	; subimperfect2: detuviesen,detuvieseis,detuviésemos,detuviese,detuvieses,detuviese	; subfuture: detuvieren,detuviereis,detuviéremos,detuviere,detuvieres,detuviere	; imperative: detengan,detened,detengamos,detenga,detén,		Algunos de esos países han logrado detener la epidemia en sus comienzos.  Некоторым из этих стран удалось остановить эпидемию на начальном этапе.  -- Solo los implantes dentales pueden detener este proceso y preservar el hueso.  Только зубные имплантаты могут остановить этот процесс и сохранить кость.  -- En este caso, es mejor detener por algún tiempo su adopción.  В таком случае лучше прекратить на некоторое время ее принятие.  -- Un guerrero es consciente de ello y lucha por detener su dialogo interno.  Воин осознаёт это и стремится прекратить свой внутренний диалог.  
detectar	обнаруживать, выявлять	; Gerund: detectando	; Participle: detectado	; Present: detectan,detectáis,detectamos,detecta,detectas,detecto	; Preterite: detectaron,detectasteis,detectamos,detectó,detectaste,detecté	; imperfect: detectaban,detectabais,detectábamos,detectaba,detectabas,detectaba	; conditional: detectarían,detectaríais,detectaríamos,detectaría,detectarías,detectaría	; future: detectarán,detectaréis,detectaremos,detectará,detectarás,detectaré	; subpresent: detecten,detectéis,detectemos,detecte,detectes,detecte	; subimperfect: detectaran,detectarais,detectáramos,detectara,detectaras,detectara	; subimperfect2: detectasen,detectaseis,detectásemos,detectase,detectases,detectase	; subfuture: detectaren,detectareis,detectáremos,detectare,detectares,detectare	; imperative: detecten,detectad,detectemos,detecte,detecta,		Fue más fácil detectar los conflictos e intervenir antes de que escalaran.  Было легче обнаружить конфликт и вмешаться ещё до его обострения.  -- En la mucosa se puede detectar erosión y úlceras con células muertas.  На слизистой можно обнаружить эрозии и язвы с омертвевшими клетками.  -- Sus radares son capaces de detectar e interceptar objetivos con una alta precisión.  Этот радиолокатор позволяет обнаруживать и сопровождать цели со сверхвысокой точностью.  -- Estos dispositivos le permiten detectar y reconocer una serie de sabores específicos.  Эти приборы позволяют обнаруживать и распознавать ряд специфических ароматов.  
destruir	уничтожить; истребить; разрушить	; Gerund: destruyendo	; Participle: destruido	; Present: destruyen,destruís,destruimos,destruye,destruyes,destruyo	; Preterite: destruyeron,destruisteis,destruimos,destruyó,destruiste,destruí	; imperfect: destruían,destruíais,destruíamos,destruía,destruías,destruía	; conditional: destruirían,destruiríais,destruiríamos,destruiría,destruirías,destruiría	; future: destruirán,destruiréis,destruiremos,destruirá,destruirás,destruiré	; subpresent: destruyan,destruyáis,destruyamos,destruya,destruyas,destruya	; subimperfect: destruyeran,destruyerais,destruyéramos,destruyera,destruyeras,destruyera	; subimperfect2: destruyesen,destruyeseis,destruyésemos,destruyese,destruyeses,destruyese	; subfuture: destruyeren,destruyereis,destruyéremos,destruyere,destruyeres,destruyere	; imperative: destruyan,destruid,destruyamos,destruya,destruye,		Además, pueden incluso destruir un cuerpo que parece joven y saludable.  Причём они могут уничтожить даже внешне здоровый и молодой организм.  -- No son solo grandes armas nucleares... que pueden destruir el mundo.  Это не просто гигантское ядерное оружие которое может уничтожить мир.  -- Esto expondrá la corrupción y va a destruir su estructura de poder.  Это позволит выявить коррупцию и разрушить ее мощные структуры.  -- La desesperanza debería destruir este movimiento de tratar de liberarse de ello.  Отчаяние должно разрушить это движение по освобождению себя от отчаяния.  
destrozar	разрушать; разорвать; разбить	; Gerund: destrozando	; Participle: destrozado	; Present: destrozan,destrozáis,destrozamos,destroza,destrozas,destrozo	; Preterite: destrozaron,destrozasteis,destrozamos,destrozó,destrozaste,destrocé	; imperfect: destrozaban,destrozabais,destrozábamos,destrozaba,destrozabas,destrozaba	; conditional: destrozarían,destrozaríais,destrozaríamos,destrozaría,destrozarías,destrozaría	; future: destrozarán,destrozaréis,destrozaremos,destrozará,destrozarás,destrozaré	; subpresent: destrocen,destrocéis,destrocemos,destroce,destroces,destroce	; subimperfect: destrozaran,destrozarais,destrozáramos,destrozara,destrozaras,destrozara	; subimperfect2: destrozasen,destrozaseis,destrozásemos,destrozase,destrozases,destrozase	; subfuture: destrozaren,destrozareis,destrozáremos,destrozare,destrozares,destrozare	; imperative: destrocen,destrozad,destrocemos,destroce,destroza,		O lo que es peor, pueden destrozar su negocio por completo.  В худшем случае они могут полностью разрушить бизнес.  -- Hace un año sólo teníamos ganas de destrozar todo.  Год назад у нас было большое желание все разрушить.  -- Pueden destrozar una cosecha entera, y condenar a los hombres al hambre.  Они могут уничтожить урожай и заставить голодать целые народы.  -- Hace mil años atrás trajiste tus lobos donde los vikingos para destrozar una familia humana.  Тысячу лет назад ты привёл своих волков в земли викингов чтобы уничтожить семью смертных.  
destacar	выделить, отметить, обратить внимание	; Gerund: destacando	; Participle: destacado	; Present: destacan,destacáis,destacamos,destaca,destacas,destaco	; Preterite: destacaron,destacasteis,destacamos,destacó,destacaste,destaqué	; imperfect: destacaban,destacabais,destacábamos,destacaba,destacabas,destacaba	; conditional: destacarían,destacaríais,destacaríamos,destacaría,destacarías,destacaría	; future: destacarán,destacaréis,destacaremos,destacará,destacarás,destacaré	; subpresent: destaquen,destaquéis,destaquemos,destaque,destaques,destaque	; subimperfect: destacaran,destacarais,destacáramos,destacara,destacaras,destacara	; subimperfect2: destacasen,destacaseis,destacásemos,destacase,destacases,destacase	; subfuture: destacaren,destacareis,destacáremos,destacare,destacares,destacare	; imperative: destaquen,destacad,destaquemos,destaque,destaca,		En los partidos de este año me gustaría destacar dos aspectos.  В играх текущего года хотелось бы отметить ещё два аспекта.  -- Al respecto, se pueden destacar algunas de las iniciativas e instancias existentes.  В этой связи можно отметить ряд уже существующих инициатив и возможностей.  -- Es necesario destacar la importancia de la cooperación en este ámbito.  Необходимо подчеркнуть важность партнерских отношений в этой области.  -- Para concluir, quisiera destacar la importancia de alcanzar el éxito en nuestra labor.  В заключение я хотел бы подчеркнуть важность достижения успеха в нашей работе.  
despreciar	презирать; отвергать	; Gerund: despreciando	; Participle: despreciado	; Present: desprecian,despreciáis,despreciamos,desprecia,desprecias,desprecio	; Preterite: despreciaron,despreciasteis,despreciamos,despreció,despreciaste,desprecié	; imperfect: despreciaban,despreciabais,despreciábamos,despreciaba,despreciabas,despreciaba	; conditional: despreciarían,despreciaríais,despreciaríamos,despreciaría,despreciarías,despreciaría	; future: despreciarán,despreciaréis,despreciaremos,despreciará,despreciarás,despreciaré	; subpresent: desprecien,despreciéis,despreciemos,desprecie,desprecies,desprecie	; subimperfect: despreciaran,despreciarais,despreciáramos,despreciara,despreciaras,despreciara	; subimperfect2: despreciasen,despreciaseis,despreciásemos,despreciase,despreciases,despreciase	; subfuture: despreciaren,despreciareis,despreciáremos,despreciare,despreciares,despreciare	; imperative: desprecien,despreciad,despreciemos,desprecie,desprecia,		Enseñó a despreciar lo real y las aplicaciones prácticas del conocimiento científico.  Он учил презирать реальный мир и практическое применение научных знаний.  -- Y a valorar lo bueno y despreciar lo malo.  Перенимать все хорошее и презирать плохое.  -- No debemos despreciar ninguna de esas fuentes.  Ни одним из этих источников нельзя пренебрегать.  -- Eso sí, creo que no se debería despreciar la experiencia de los viejos.  И здесь не следует пренебрегать опытом стариков.  
desposar	венчать	; Gerund: desposando	; Participle: desposado	; Present: desposan,desposáis,desposamos,desposa,desposas,desposo	; Preterite: desposaron,desposasteis,desposamos,desposó,desposaste,desposé	; imperfect: desposaban,desposabais,desposábamos,desposaba,desposabas,desposaba	; conditional: desposarían,desposaríais,desposaríamos,desposaría,desposarías,desposaría	; future: desposarán,desposaréis,desposaremos,desposará,desposarás,desposaré	; subpresent: desposen,desposéis,desposemos,despose,desposes,despose	; subimperfect: desposaran,desposarais,desposáramos,desposara,desposaras,desposara	; subimperfect2: desposasen,desposaseis,desposásemos,desposase,desposases,desposase	; subfuture: desposaren,desposareis,desposáremos,desposare,desposares,desposare	; imperative: desposen,desposad,desposemos,despose,desposa,		Yo creo que la ley dice que solo un príncipe puede desposar a la princesa.  А мне казалось, что по закону только принц может жениться на принцессе.  -- Lo dice la mujer que ningún hombre a decidido desposar  Сказала женщина, на которой никто не решил жениться.  -- Por curiosidad, para saber si tú podrías desposar a una blanca.  Просто, чтобы знать, можешь ли ты жениться на белой девушке.  -- Él pudo fácilmente desposar a una mujer más joven y hermosa que hubiera escogido, pero no lo hizo.  Он мог бы легко жениться на молодой и более красивой женщине, но он этого не сделал.  
despertarse	просыпаться	; Gerund: despertando	; Participle: despertado,despierto	; Present: se despiertan,os despertáis,nos despertamos,se despierta,te despiertas,me despierto	; Preterite: se despertaron,os despertasteis,nos despertamos,se despertó,te despertaste,me desperté	; imperfect: se despertaban,os despertabais,nos despertábamos,se despertaba,te despertabas,me despertaba	; conditional: se despertarían,os despertaríais,nos despertaríamos,se despertaría,te despertarías,me despertaría	; future: se despertarán,os despertaréis,nos despertaremos,se despertará,te despertarás,me despertaré	; subpresent: se despierten,os despertéis,nos despertemos,se despierte,te despiertes,me despierte	; subimperfect: se despertaran,os despertarais,nos despertáramos,se despertara,te despertaras,me despertara	; subimperfect2: se despertasen,os despertaseis,nos despertásemos,se despertase,te despertases,me despertase	; subfuture: se despertaren,os despertareis,nos despertáremos,se despertare,te despertares,me despertare	; imperative: despiértense,despertaos,despertémonos,despiértese,despiértate,		Pero a veces tu mente puede despertarse antes que tu cuerpo.  Но иногда твой разум может проснуться раньше твоего тела.  -- Podría perderse en los bosques y despertarse en la guarida del lobo.  Он может потеряться в этих лесах и проснуться внутри живота медведя.  -- Es una maravilla dormirse y despertarse con el sonido del mar.  Ведь так приятно засыпать и просыпаться под шум морского прибоя.  -- El niño se pone más inquieto y puede despertarse varias veces por la noche.  Ребенок становится более беспокойным и может просыпаться несколько раз за ночь.  
despertar	проснуться; пробудить; разбудить; будить	; Gerund: despertando	; Participle: despertado,despierto	; Present: despiertan,despertáis,despertamos,despierta,despiertas,despierto	; Preterite: despertaron,despertasteis,despertamos,despertó,despertaste,desperté	; imperfect: despertaban,despertabais,despertábamos,despertaba,despertabas,despertaba	; conditional: despertarían,despertaríais,despertaríamos,despertaría,despertarías,despertaría	; future: despertarán,despertaréis,despertaremos,despertará,despertarás,despertaré	; subpresent: despierten,despertéis,despertemos,despierte,despiertes,despierte	; subimperfect: despertaran,despertarais,despertáramos,despertara,despertaras,despertara	; subimperfect2: despertasen,despertaseis,despertásemos,despertase,despertases,despertase	; subfuture: despertaren,despertareis,despertáremos,despertare,despertares,despertare	; imperative: despierten,despertad,despertemos,despierte,despierta,		Sólo voy a estirar los músculos y a despertar del todo.  Я просто собираюсь распрямить свои мышцы и полностью проснуться.  -- Pero... tarde o temprano, me toca despertar y enfrentarme a la realidad.  Но рано или поздно нам придется проснуться и столкнуться с реальностью.  -- Quiere despertar con el olor a tocino todas las mañanas.  Он хочет каждое утро просыпаться под запах бекона.  -- Entrenarse para despertar y trabajar bajo la música rítmica activa.  Приучите себя просыпаться и работать под активную ритмичную музыку.  
despegar	взлетать; подняться в воздух; отклеить	; Gerund: despegando	; Participle: despegado	; Present: despegan,despegáis,despegamos,despega,despegas,despego	; Preterite: despegaron,despegasteis,despegamos,despegó,despegaste,despegué	; imperfect: despegaban,despegabais,despegábamos,despegaba,despegabas,despegaba	; conditional: despegarían,despegaríais,despegaríamos,despegaría,despegarías,despegaría	; future: despegarán,despegaréis,despegaremos,despegará,despegarás,despegaré	; subpresent: despeguen,despeguéis,despeguemos,despegue,despegues,despegue	; subimperfect: despegaran,despegarais,despegáramos,despegara,despegaras,despegara	; subimperfect2: despegasen,despegaseis,despegásemos,despegase,despegases,despegase	; subfuture: despegaren,despegareis,despegáremos,despegare,despegares,despegare	; imperative: despeguen,despegad,despeguemos,despegue,despega,		Los planos pueden sentarse y volver a despegar.  Самолеты могут снова садиться и взлетать.  -- El calor extremo afecta la capacidad de un avión para despegar.  Сильная жара влияет на способность самолета взлетать.  -- Un avión de pasajeros israelí se incendió en el primer intento de despegar.  Израильский пассажирский самолёт загорелся при первой же попытке взлететь.  -- El avión no puede despegar con este día tan soleado.  Самолет не может взлететь в такую солнечную погоду.  
despedir	уволить, увольнять, распустить	; Gerund: despidiendo	; Participle: despedido	; Present: despiden,despedís,despedimos,despide,despides,despido	; Preterite: despidieron,despedisteis,despedimos,despidió,despediste,despedí	; imperfect: despedían,despedíais,despedíamos,despedía,despedías,despedía	; conditional: despedirían,despediríais,despediríamos,despediría,despedirías,despediría	; future: despedirán,despediréis,despediremos,despedirá,despedirás,despediré	; subpresent: despidan,despidáis,despidamos,despida,despidas,despida	; subimperfect: despidieran,despidierais,despidiéramos,despidiera,despidieras,despidiera	; subimperfect2: despidiesen,despidieseis,despidiésemos,despidiese,despidieses,despidiese	; subfuture: despidieren,despidiereis,despidiéremos,despidiere,despidieres,despidiere	; imperative: despidan,despedid,despidamos,despida,despide,		Estoy pensando en despedir a su colega - y también mi secretario.  Я даже подумываю уволить вашего помощника с должности своего секретаря.  -- Un empleador no puede despedir a una empleada por motivos de matrimonio.  Работодатель не может уволить свою сотрудницу на основании ее выхода замуж.  -- No puedo despedir a otro profesor sin la aprobación del consejo escolar.  Мне не позволено увольнять других учителей без одобрения школьного совета.  -- Por lo tanto, tenemos que despedir a muchos empleados en marzo.  Поэтому в марте нам приходится увольнять много служащих.  
desnudar	обнажать; раздевать	; Gerund: desnudando	; Participle: desnudado	; Present: desnudan,desnudáis,desnudamos,desnuda,desnudas,desnudo	; Preterite: desnudaron,desnudasteis,desnudamos,desnudó,desnudaste,desnudé	; imperfect: desnudaban,desnudabais,desnudábamos,desnudaba,desnudabas,desnudaba	; conditional: desnudarían,desnudaríais,desnudaríamos,desnudaría,desnudarías,desnudaría	; future: desnudarán,desnudaréis,desnudaremos,desnudará,desnudarás,desnudaré	; subpresent: desnuden,desnudéis,desnudemos,desnude,desnudes,desnude	; subimperfect: desnudaran,desnudarais,desnudáramos,desnudara,desnudaras,desnudara	; subimperfect2: desnudasen,desnudaseis,desnudásemos,desnudase,desnudases,desnudase	; subfuture: desnudaren,desnudareis,desnudáremos,desnudare,desnudares,desnudare	; imperative: desnuden,desnudad,desnudemos,desnude,desnuda,		No se va a desnudar tan pronto.  Она не станет раздеваться в такую рань.  -- Nos tenemos que desnudar y trabajar.  «Надо раздеваться и работать».  -- Lo que le dará un alivio completo para que pueda desnudar sus dedos del pie en frente de todos, sin preocupación por su aspecto y olor?  Что даст вам полное облегчение, чтобы вы могли обнажить свои пальцы перед всеми, не заботясь о своей внешности и запах?  -- Establece el derecho de "desnudar armas y llevar a su disposición, si en la situación actual puede ser motivo para su uso", previstas en la ley.  Прописывается их право «обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения», предусмотренные законом.  
desmayarse	падать в обморок	; Gerund: desmayando	; Participle: desmayado	; Present: se desmayan,os desmayáis,nos desmayamos,se desmaya,te desmayas,me desmayo	; Preterite: se desmayaron,os desmayasteis,nos desmayamos,se desmayó,te desmayaste,me desmayé	; imperfect: se desmayaban,os desmayabais,nos desmayábamos,se desmayaba,te desmayabas,me desmayaba	; conditional: se desmayarían,os desmayaríais,nos desmayaríamos,se desmayaría,te desmayarías,me desmayaría	; future: se desmayarán,os desmayaréis,nos desmayaremos,se desmayará,te desmayarás,me desmayaré	; subpresent: se desmayen,os desmayéis,nos desmayemos,se desmaye,te desmayes,me desmaye	; subimperfect: se desmayaran,os desmayarais,nos desmayáramos,se desmayara,te desmayaras,me desmayara	; subimperfect2: se desmayasen,os desmayaseis,nos desmayásemos,se desmayase,te desmayases,me desmayase	; subfuture: se desmayaren,os desmayareis,nos desmayáremos,se desmayare,te desmayares,me desmayare	; imperative: desmáyense,desmayaos,desmayémonos,desmáyese,desmáyate,		En casos severos, una mujer en esta condición puede desmayarse e instantáneamente perder el conocimiento.  В тяжелых случаях женщина в таком состоянии может упасть в обморок и мгновенно потерять сознание.  -- Las personas particularmente impresionables pueden incluso desmayarse.  Особо впечатлительные особы могут даже упасть в обморок.  -- Antes de desmayarse, el hombre logró aportar los datos de los agresores.  Перед тем, как потерять сознание, он успел сообщить приметы нападавших.  -- Si sigue respirando los gases, usted puede desmayarse y morir.  Если Вы продолжите дышать дымом, Вы можете потерять сознание и умереть.  
desmayar	падать духом; убить	; Gerund: desmayando	; Participle: desmayado	; Present: desmayan,desmayáis,desmayamos,desmaya,desmayas,desmayo	; Preterite: desmayaron,desmayasteis,desmayamos,desmayó,desmayaste,desmayé	; imperfect: desmayaban,desmayabais,desmayábamos,desmayaba,desmayabas,desmayaba	; conditional: desmayarían,desmayaríais,desmayaríamos,desmayaría,desmayarías,desmayaría	; future: desmayarán,desmayaréis,desmayaremos,desmayará,desmayarás,desmayaré	; subpresent: desmayen,desmayéis,desmayemos,desmaye,desmayes,desmaye	; subimperfect: desmayaran,desmayarais,desmayáramos,desmayara,desmayaras,desmayara	; subimperfect2: desmayasen,desmayaseis,desmayásemos,desmayase,desmayases,desmayase	; subfuture: desmayaren,desmayareis,desmayáremos,desmayare,desmayares,desmayare	; imperative: desmayen,desmayad,desmayemos,desmaye,desmaya,		Uno se puede desmayar a causa del agotamiento.  От истощения можно упасть в обморок.  -- Sensación de que te puedes desmayar.  Чувство, что вы можете упасть в обморок  -- Puede desmayar, pero no va a morir.  Он может потерять сознание, но он не умрёт!  -- ¿Me dejaste desmayar a propósito?  Вы позволили мне тогда потерять сознание намеренно?  
deslustrar	опорочить; запятнать; затемнить, затуманить делать тусклым, матовым	; Gerund: deslustrando	; Participle: deslustrado	; Present: deslustran,deslustráis,deslustramos,deslustra,deslustras,deslustro	; Preterite: deslustraron,deslustrasteis,deslustramos,deslustró,deslustraste,deslustré	; imperfect: deslustraban,deslustrabais,deslustrábamos,deslustraba,deslustrabas,deslustraba	; conditional: deslustrarían,deslustraríais,deslustraríamos,deslustraría,deslustrarías,deslustraría	; future: deslustrarán,deslustraréis,deslustraremos,deslustrará,deslustrarás,deslustraré	; subpresent: deslustren,deslustréis,deslustremos,deslustre,deslustres,deslustre	; subimperfect: deslustraran,deslustrarais,deslustráramos,deslustrara,deslustraras,deslustrara	; subimperfect2: deslustrasen,deslustraseis,deslustrásemos,deslustrase,deslustrases,deslustrase	; subfuture: deslustraren,deslustrareis,deslustráremos,deslustrare,deslustrares,deslustrare	; imperative: deslustren,deslustrad,deslustremos,deslustre,deslustra,		No puedes deslustrar una firma entera basándote en un solo caso.  Вы не можете порочить всю фирму, основываясь на одном деле.  -- El tratamiento cáustico de Karl Popper de Hegel, como fue hablado susodicho, ha hecho mucho para deslustrar la reputación del filósofo en el mundo Angloamericano.  Карл Поппер, как было сказано выше, применял едкое лечение Гегеля. сделал многое, чтобы запятнать репутацию философа в англо-американском обществе. мир.  -- Como el Comunismo tenía en alguna etapa cultivada popular en todas partes de las entidades de Europa Oriental y Central, su imagen también había comenzado a deslustrar en un tiempo posterior todos dentro del período de interguerra.  Так же, как Коммунизм имел на некоторой стадии, выращенной популярный всюду по предприятиям Центральной и Восточной Европы, ее изображение также начало бросать тень в более позднее время на все в пределах периода между войнами.  -- Podría deslustrar su reputación bastante.  Это могло бы скверно отразиться на вашей репутации.  
deslumbrar	ослеплять, ослепить; слепить глаза, поражать, потрясать	; Gerund: deslumbrando	; Participle: deslumbrado	; Present: deslumbran,deslumbráis,deslumbramos,deslumbra,deslumbras,deslumbro	; Preterite: deslumbraron,deslumbrasteis,deslumbramos,deslumbró,deslumbraste,deslumbré	; imperfect: deslumbraban,deslumbrabais,deslumbrábamos,deslumbraba,deslumbrabas,deslumbraba	; conditional: deslumbrarían,deslumbraríais,deslumbraríamos,deslumbraría,deslumbrarías,deslumbraría	; future: deslumbrarán,deslumbraréis,deslumbraremos,deslumbrará,deslumbrarás,deslumbraré	; subpresent: deslumbren,deslumbréis,deslumbremos,deslumbre,deslumbres,deslumbre	; subimperfect: deslumbraran,deslumbrarais,deslumbráramos,deslumbrara,deslumbraras,deslumbrara	; subimperfect2: deslumbrasen,deslumbraseis,deslumbrásemos,deslumbrase,deslumbrases,deslumbrase	; subfuture: deslumbraren,deslumbrareis,deslumbráremos,deslumbrare,deslumbrares,deslumbrare	; imperative: deslumbren,deslumbrad,deslumbremos,deslumbre,deslumbra,		A cualquier hora del día y noche queremos deslumbrar con nuestra belleza.  В любое время дня и ночи хочется ослеплять своей красотой.  -- Una luz potente desde atrás puede reflejarse en los espejos retrovisores y deslumbrar al conductor.  Яркий свет сзади может отражаться в зеркале заднего вида и ослеплять водителя.  -- Las luces pueden deslumbrar a otros conductores  Эти яркие огни могут ослепить других водителей.  -- Las imágenes que habrían de deslumbrar al mundo estaban borrosas.  Изображения, которые должны были ослепить мир, стали размытыми.  
fingir	притворяться	; Gerund: fingiendo	; Participle: fingido	; Present: fingen,fingís,fingimos,finge,finges,finjo	; Preterite: fingieron,fingisteis,fingimos,fingió,fingiste,fingí	; imperfect: fingían,fingíais,fingíamos,fingía,fingías,fingía	; conditional: fingirían,fingiríais,fingiríamos,fingiría,fingirías,fingiría	; future: fingirán,fingiréis,fingiremos,fingirá,fingirás,fingiré	; subpresent: finjan,finjáis,finjamos,finja,finjas,finja	; subimperfect: fingieran,fingierais,fingiéramos,fingiera,fingieras,fingiera	; subimperfect2: fingiesen,fingieseis,fingiésemos,fingiese,fingieses,fingiese	; subfuture: fingieren,fingiereis,fingiéremos,fingiere,fingieres,fingiere	; imperative: finjan,fingid,finjamos,finja,finge,		Tú y yo, nunca tenemos que fingir la una con la otra.  Мы с тобой никогда не должны притворяться друг перед другом.  -- Un niño pequeño, no puede fingir una conversión.  Так маленький ребенок еще не умеет притворяться.  -- Tienes que venir a mi casa y fingir ser mi cita.  Ты должен зайти за мной и притвориться моим парнем.  -- Y tú podrías fingir durante diez minutos.  А ты бы мог притвориться на десять минут.  
financiar	финансировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: financian,financiáis,financiamos,financia,financias,financio	; Preterite: financiaron,financiasteis,financiamos,financió,financiaste,financié	; imperfect: financiaban,financiabais,financiábamos,financiaba,financiabas,financiaba	; conditional: financiarían,financiaríais,financiaríamos,financiaría,financiarías,financiaría	; future: financiarán,financiaréis,financiaremos,financiará,financiarás,financiaré	; subpresent: financien,financiéis,financiemos,financie,financies,financie	; subimperfect: financiaran,financiarais,financiáramos,financiara,financiaras,financiara	; subimperfect2: financiasen,financiaseis,financiásemos,financiase,financiases,financiase	; subfuture: financiaren,financiareis,financiáremos,financiare,financiares,financiare	; imperative: financien,financiad,financiemos,financie,financia,		Aquí hay ocho maneras de financiar parcial o totalmente un viaje al extranjero.  Вот способы частично или полностью финансировать вашу поездку за границу.  -- Le ofrecemos la posibilidad de financiar sus compras cómodamente y sin intereses.  Мы предлагаем возможность финансировать свои покупки удобно без процентов.  -- Creo que hemos descubierto cómo va a financiar el ataque.  Я думаю мы нашли каким образом он финансирует свои атаки.  -- Su dinero también financiar sus futuras de codificación de archivos de malware proyectos.  Ваши деньги также будут финансировать свои будущие проекты кодировки файлов вредоносных программ.  
finalizar	заканчивать	; Gerund: finalizando	; Participle: finalizado	; Present: finalizan,finalizáis,finalizamos,finaliza,finalizas,finalizo	; Preterite: finalizaron,finalizasteis,finalizamos,finalizó,finalizaste,finalicé	; imperfect: finalizaban,finalizabais,finalizábamos,finalizaba,finalizabas,finalizaba	; conditional: finalizarían,finalizaríais,finalizaríamos,finalizaría,finalizarías,finalizaría	; future: finalizarán,finalizaréis,finalizaremos,finalizará,finalizarás,finalizaré	; subpresent: finalicen,finalicéis,finalicemos,finalice,finalices,finalice	; subimperfect: finalizaran,finalizarais,finalizáramos,finalizara,finalizaras,finalizara	; subimperfect2: finalizasen,finalizaseis,finalizásemos,finalizase,finalizases,finalizase	; subfuture: finalizaren,finalizareis,finalizáremos,finalizare,finalizares,finalizare	; imperative: finalicen,finalizad,finalicemos,finalice,finaliza,		La firma espera finalizar el acuerdo de compra el próximo mes de septiembre.  Компания планирует завершить переговоры по покупке уже в сентябре.  -- El grupo debería finalizar sus debates antes de la fase de alto nivel.  Группа призвана завершить свои обсуждения до начала сегмента высокого уровня.  -- Deseo finalizar este capítulo con una carta que recibí hace poco.  Я хочу закончить эту проповедь недавно полученным нами письмом.  -- Por ello, el Comité debería finalizar sus trabajos en la materia con carácter urgente.  Поэтому Комитету необходимо завершить свою работу по данному вопросу в срочном порядке.  
fijar	закрепить; зафиксировать	; Gerund: fijando	; Participle: fijado	; Present: fijan,fijáis,fijamos,fija,fijas,fijo	; Preterite: fijaron,fijasteis,fijamos,fijó,fijaste,fijé	; imperfect: fijaban,fijabais,fijábamos,fijaba,fijabas,fijaba	; conditional: fijarían,fijaríais,fijaríamos,fijaría,fijarías,fijaría	; future: fijarán,fijaréis,fijaremos,fijará,fijarás,fijaré	; subpresent: fijen,fijéis,fijemos,fije,fijes,fije	; subimperfect: fijaran,fijarais,fijáramos,fijara,fijaras,fijara	; subimperfect2: fijasen,fijaseis,fijásemos,fijase,fijases,fijase	; subfuture: fijaren,fijareis,fijáremos,fijare,fijares,fijare	; imperative: fijen,fijad,fijemos,fije,fija,		En tales casos es importante fijar un plazo muy corto al autor.  В подобных случаях важно установить для автора весьма короткий срок.  -- Puede también fijar el grosor de la línea y el estilo de relleno.  Вы также можете установить ширину линии и задать способ заливки.  -- El brazo permite fijar el aplicador en cualquier posición deseada.  Держатель позволяет устанавливать аппликатор в любое желаемое положение.  -- Deben fijar una orientación política estratégica y dotarse de una administración eficiente.  Они должны определить стратегическое направление политики и иметь эффективную администрацию.  
festejar	праздновать, отпраздновать, отмечать	; Gerund: festejando	; Participle: festejado	; Present: festejan,festejáis,festejamos,festeja,festejas,festejo	; Preterite: festejaron,festejasteis,festejamos,festejó,festejaste,festejé	; imperfect: festejaban,festejabais,festejábamos,festejaba,festejabas,festejaba	; conditional: festejarían,festejaríais,festejaríamos,festejaría,festejarías,festejaría	; future: festejarán,festejaréis,festejaremos,festejará,festejarás,festejaré	; subpresent: festejen,festejéis,festejemos,festeje,festejes,festeje	; subimperfect: festejaran,festejarais,festejáramos,festejara,festejaras,festejara	; subimperfect2: festejasen,festejaseis,festejásemos,festejase,festejases,festejase	; subfuture: festejaren,festejareis,festejáremos,festejare,festejares,festejare	; imperative: festejen,festejad,festejemos,festeje,festeja,		Decidí festejar, en la más completa soledad, esta noche de recuerdos...  Буду же в полном одиночестве праздновать вечер воспоминаний...  -- Bueno, al menos puedes festejar tu existencia.  На самом деле можно праздновать их существование.  -- Es momento de festejar ese aliento... juntos.  Настало время отпраздновать этот вдох... вместе.  -- Estoy muy emocionado de que hayan venido a festejar conmigo antes de que me envíen al río.  Я тронут тем что вы пришли отпраздновать со мной пока я не отправился в кутузку.  
felicitar	поздравить	; Gerund: felicitando	; Participle: felicitado	; Present: felicitan,felicitáis,felicitamos,felicita,felicitas,felicito	; Preterite: felicitaron,felicitasteis,felicitamos,felicitó,felicitaste,felicité	; imperfect: felicitaban,felicitabais,felicitábamos,felicitaba,felicitabas,felicitaba	; conditional: felicitarían,felicitaríais,felicitaríamos,felicitaría,felicitarías,felicitaría	; future: felicitarán,felicitaréis,felicitaremos,felicitará,felicitarás,felicitaré	; subpresent: feliciten,felicitéis,felicitemos,felicite,felicites,felicite	; subimperfect: felicitaran,felicitarais,felicitáramos,felicitara,felicitaras,felicitara	; subimperfect2: felicitasen,felicitaseis,felicitásemos,felicitase,felicitases,felicitase	; subfuture: felicitaren,felicitareis,felicitáremos,felicitare,felicitares,felicitare	; imperative: feliciten,felicitad,felicitemos,felicite,felicita,		Sólo quería felicitar a los dos. y desearles buena suerte.  Я только хотела поздравить вас обоих и пожелать всех благ.  -- Textos para felicitar y honrar a una persona o varias por algún éxito.  Тексты поздравить и честь человека или больше в течение некоторого успеха.  -- Me gustaría felicitar a todos los miembros de la secretaría por su energía y competencia.  Я хотел бы поблагодарить всех сотрудников секретариата за их энергию и компетентность.  -- Deseamos felicitar a los países de la región por su contribución en este sentido.  Мы хотим поблагодарить страны региона за их вклад в эту работу.  
favorecer	благоприятствовать; способствовать, помогать	; Gerund: favoreciendo	; Participle: favorecido	; Present: favorecen,favorecéis,favorecemos,favorece,favoreces,favorezco	; Preterite: favorecieron,favorecisteis,favorecimos,favoreció,favoreciste,favorecí	; imperfect: favorecían,favorecíais,favorecíamos,favorecía,favorecías,favorecía	; conditional: favorecerían,favoreceríais,favoreceríamos,favorecería,favorecerías,favorecería	; future: favorecerán,favoreceréis,favoreceremos,favorecerá,favorecerás,favoreceré	; subpresent: favorezcan,favorezcáis,favorezcamos,favorezca,favorezcas,favorezca	; subimperfect: favorecieran,favorecierais,favoreciéramos,favoreciera,favorecieras,favoreciera	; subimperfect2: favoreciesen,favorecieseis,favoreciésemos,favoreciese,favorecieses,favoreciese	; subfuture: favorecieren,favoreciereis,favoreciéremos,favoreciere,favorecieres,favoreciere	; imperative: favorezcan,favoreced,favorezcamos,favorezca,favorece,		Estas arritmias pueden favorecer la formación de trombos en el corazón.  А мерцательная аритмия может способствовать образованию тромбов в сердце.  -- El nuevo nitrógeno puede favorecer el crecimiento de algas y otros organismos.  Появление азота может способствовать росту водорослей и других организмов.  -- Las políticas comerciales mundiales deben favorecer la seguridad alimentaria para todos.  Глобальная торговая политика должна содействовать продовольственной безопасности для всех.  -- LA COMISIÓN Europea se comprometió a favorecer el crecimiento económico de los países en desarrollo.  Созданная организация должна была содействовать экономическому росту развивающихся стран.  
fastidiar	раздражать; мешать	; Gerund: fastidiando	; Participle: fastidiado	; Present: fastidian,fastidiáis,fastidiamos,fastidia,fastidias,fastidio	; Preterite: fastidiaron,fastidiasteis,fastidiamos,fastidió,fastidiaste,fastidié	; imperfect: fastidiaban,fastidiabais,fastidiábamos,fastidiaba,fastidiabas,fastidiaba	; conditional: fastidiarían,fastidiaríais,fastidiaríamos,fastidiaría,fastidiarías,fastidiaría	; future: fastidiarán,fastidiaréis,fastidiaremos,fastidiará,fastidiarás,fastidiaré	; subpresent: fastidien,fastidiéis,fastidiemos,fastidie,fastidies,fastidie	; subimperfect: fastidiaran,fastidiarais,fastidiáramos,fastidiara,fastidiaras,fastidiara	; subimperfect2: fastidiasen,fastidiaseis,fastidiásemos,fastidiase,fastidiases,fastidiase	; subfuture: fastidiaren,fastidiareis,fastidiáremos,fastidiare,fastidiares,fastidiare	; imperative: fastidien,fastidiad,fastidiemos,fastidie,fastidia,		Es un trato que ni yo puedo fastidiar.  Эту сделку даже я не могу испортить  -- Tenemos que fastidiar algo que sea importante para él.  Мы должны испортить нечто, что дорого для него.  -- Todos los esperan en la iglesia todo el vulgo, pero verá, Martin la duquesa solo quiere a Robert para fastidiar al tipo que realmente le interesa.  И вот они ждут его в церкви, Но дело в том, Мартин, что герцогине Роберт нужен, чтобы позлить парня, который ей приглянулся.  -- ¿Por qué tienes que fastidiar siempre a todo el mundo?  Почему тебе обязательно нужно всегда всех раздражать?  
faltar	отсутствовать; не хватать	; Gerund: faltando	; Participle: faltado	; Present: faltan,faltáis,faltamos,falta,faltas,falto	; Preterite: faltaron,faltasteis,faltamos,faltó,faltaste,falté	; imperfect: faltaban,faltabais,faltábamos,faltaba,faltabas,faltaba	; conditional: faltarían,faltaríais,faltaríamos,faltaría,faltarías,faltaría	; future: faltarán,faltaréis,faltaremos,faltará,faltarás,faltaré	; subpresent: falten,faltéis,faltemos,falte,faltes,falte	; subimperfect: faltaran,faltarais,faltáramos,faltara,faltaras,faltara	; subimperfect2: faltasen,faltaseis,faltásemos,faltase,faltases,faltase	; subfuture: faltaren,faltareis,faltáremos,faltare,faltares,faltare	; imperative: falten,faltad,faltemos,falte,falta,		Pero la fiesta ritual para los muchos amigos no podía faltar.  Однако пропустить вечеринку своих близких друзей не смогла.  -- Mañana tengo una reunión muy importante y no puedo faltar.  У меня с утра важная встреча и я не могу ее пропустить.  -- Los dientes frontales en el futuro pueden faltar o crecer hacia un lado.  Передние зубы в будущем могут отсутствовать или расти в сторону.  -- Con un desayuno dulce, una deliciosa variedad de fruta no puede faltar.  При сладком завтраке вкусный фруктовый сорт не может отсутствовать.  
fallecer	скончаться; умереть	; Gerund: falleciendo	; Participle: fallecido	; Present: fallecen,fallecéis,fallecemos,fallece,falleces,fallezco	; Preterite: fallecieron,fallecisteis,fallecimos,falleció,falleciste,fallecí	; imperfect: fallecían,fallecíais,fallecíamos,fallecía,fallecías,fallecía	; conditional: fallecerían,falleceríais,falleceríamos,fallecería,fallecerías,fallecería	; future: fallecerán,falleceréis,falleceremos,fallecerá,fallecerás,falleceré	; subpresent: fallezcan,fallezcáis,fallezcamos,fallezca,fallezcas,fallezca	; subimperfect: fallecieran,fallecierais,falleciéramos,falleciera,fallecieras,falleciera	; subimperfect2: falleciesen,fallecieseis,falleciésemos,falleciese,fallecieses,falleciese	; subfuture: fallecieren,falleciereis,falleciéremos,falleciere,fallecieres,falleciere	; imperative: fallezcan,falleced,fallezcamos,fallezca,fallece,		En casos más graves, el animal puede sufrir un colapso y fallecer.  В особо тяжелых случаях животное может рухнуть и даже умереть.  -- Fueron además menos proclives a fallecer durante el periodo de estudio.  Они также имели значительно меньше шансов умереть в течение периода исследования.  -- Una persona expuesta a un ambiente contaminado puede fallecer en pocas horas.  Находящийся рядом с зараженной водой человек может скончаться за несколько часов.  -- Por eso, el paciente puede no soportar y fallecer.  Более того, пациент может не выдержать боли и скончаться.  
facturar	сдать в багаж; оформить	; Gerund: facturando	; Participle: facturado	; Present: facturan,facturáis,facturamos,factura,facturas,facturo	; Preterite: facturaron,facturasteis,facturamos,facturó,facturaste,facturé	; imperfect: facturaban,facturabais,facturábamos,facturaba,facturabas,facturaba	; conditional: facturarían,facturaríais,facturaríamos,facturaría,facturarías,facturaría	; future: facturarán,facturaréis,facturaremos,facturará,facturarás,facturaré	; subpresent: facturen,facturéis,facturemos,facture,factures,facture	; subimperfect: facturaran,facturarais,facturáramos,facturara,facturaras,facturara	; subimperfect2: facturasen,facturaseis,facturásemos,facturase,facturases,facturase	; subfuture: facturaren,facturareis,facturáremos,facturare,facturares,facturare	; imperative: facturen,facturad,facturemos,facture,factura,		Puede facturar en su vuelo a través de Internet, de la aplicación móvil o en el aeropuerto.  Зарегистрироваться на рейс можно через интернет, мобильное приложение или в аэропорту.  -- Si lo prefieren, los pasajeros pueden facturar un monopatín como material deportivo pequeño.  При необходимости пассажиры могут зарегистрировать скейтборд в качестве малогабаритного спортивного инвентаря.  -- Incluso puede facturar su equipaje a su destino final en Estados Unidos.  Вы даже можете зарегистрировать свой багаж до конечного пункта назначения в США.  -- Si puede facturar como un experto, hay toneladas de personas dispuestas a pagar por su tiempo.  Если вы можете выставить счет как эксперт, есть тонны людей, готовых заплатить за ваше время.  
facilitar	облегчить, упростить	; Gerund: facilitando	; Participle: facilitado	; Present: facilitan,facilitáis,facilitamos,facilita,facilitas,facilito	; Preterite: facilitaron,facilitasteis,facilitamos,facilitó,facilitaste,facilité	; imperfect: facilitaban,facilitabais,facilitábamos,facilitaba,facilitabas,facilitaba	; conditional: facilitarían,facilitaríais,facilitaríamos,facilitaría,facilitarías,facilitaría	; future: facilitarán,facilitaréis,facilitaremos,facilitará,facilitarás,facilitaré	; subpresent: faciliten,facilitéis,facilitemos,facilite,facilites,facilite	; subimperfect: facilitaran,facilitarais,facilitáramos,facilitara,facilitaras,facilitara	; subimperfect2: facilitasen,facilitaseis,facilitásemos,facilitase,facilitases,facilitase	; subfuture: facilitaren,facilitareis,facilitáremos,facilitare,facilitares,facilitare	; imperative: faciliten,facilitad,facilitemos,facilite,facilita,		Esto mejora la circulación de aire para facilitar el proceso de curación.  Это поможет улучшить циркуляцию воздуха и облегчить процесс исцеления.  -- Agregar jengibre a tu dieta diaria también puede facilitar la pérdida de peso.  Добавление имбиря в ваш ежедневный рацион может также облегчить потерю веса.  -- El ACNUR ha ofrecido proporcionar asistencia técnica y facilitar la repatriación de refugiados.  УВКБ предложило предоставить техническую помощь и содействовать репатриации беженцев.  -- Se presentará un documento de debate para facilitar el examen del tema.  Будет представлен дискуссионный документ с целью облегчить рассмотрение этой темы.  
fabricar	производить, выпускать	; Gerund: fabricando	; Participle: fabricado	; Present: fabrican,fabricáis,fabricamos,fabrica,fabricas,fabrico	; Preterite: fabricaron,fabricasteis,fabricamos,fabricó,fabricaste,fabriqué	; imperfect: fabricaban,fabricabais,fabricábamos,fabricaba,fabricabas,fabricaba	; conditional: fabricarían,fabricaríais,fabricaríamos,fabricaría,fabricarías,fabricaría	; future: fabricarán,fabricaréis,fabricaremos,fabricará,fabricarás,fabricaré	; subpresent: fabriquen,fabriquéis,fabriquemos,fabrique,fabriques,fabrique	; subimperfect: fabricaran,fabricarais,fabricáramos,fabricara,fabricaras,fabricara	; subimperfect2: fabricasen,fabricaseis,fabricásemos,fabricase,fabricases,fabricase	; subfuture: fabricaren,fabricareis,fabricáremos,fabricare,fabricares,fabricare	; imperative: fabriquen,fabricad,fabriquemos,fabrique,fabrica,		Pronto, la empresa comenzaría a desarrollar y fabricar automóviles y camiones.  Вскоре компания также начала развиваться и производить легковые автомобили и грузовики.  -- A partir de ese momento, comenzaron a diseñar y a fabricar implantes.  С тех пор они начали проектировать и производить акустические системы.  -- La otra firma firme pudo fabricar todos los componentes para sus calculadoras.  Другая твердая фирма могла изготовить все компоненты для своих чалькуляторов.  -- Además, a petición del cliente, podemos fabricar modelos especiales.  Также по запросу клиента мы можем изготовить модель определенной высоты.  
extrañar	скучать, тосковать по кому-то \/Лат. Ам.\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: extrañan,extrañáis,extrañamos,extraña,extrañas,extraño	; Preterite: extrañaron,extrañasteis,extrañamos,extrañó,extrañaste,extrañé	; imperfect: extrañaban,extrañabais,extrañábamos,extrañaba,extrañabas,extrañaba	; conditional: extrañarían,extrañaríais,extrañaríamos,extrañaría,extrañarías,extrañaría	; future: extrañarán,extrañaréis,extrañaremos,extrañará,extrañarás,extrañaré	; subpresent: extrañen,extrañéis,extrañemos,extrañe,extrañes,extrañe	; subimperfect: extrañaran,extrañarais,extrañáramos,extrañara,extrañaras,extrañara	; subimperfect2: extrañasen,extrañaseis,extrañásemos,extrañase,extrañases,extrañase	; subfuture: extrañaren,extrañareis,extrañáremos,extrañare,extrañares,extrañare	; imperative: extrañen,extrañad,extrañemos,extrañe,extraña,		Normalmente, después de una semana empiezo a extrañar mi casa.  Но всё же через несколько дней я начинаю скучать по своей комнате.  -- Te voy a recordar y extrañar toda mi vida.  Я до конца жизни буду скучать и помнить о ней.  -- Y este hecho no debe extrañar a ninguno de nosotros.  Но все это не должно удивлять никого из нас.  -- Nada de eso debe extrañar ya a nadie.  Это больше не должно никого удивлять.  
extraer	извлечь, достать, вынуть, добыть	; Gerund: extrayendo	; Participle: extraído	; Present: extraen,extraéis,extraemos,extrae,extraes,extraigo	; Preterite: extrajeron,extrajisteis,extrajimos,extrajo,extrajiste,extraje	; imperfect: extraían,extraíais,extraíamos,extraía,extraías,extraía	; conditional: extraerían,extraeríais,extraeríamos,extraería,extraerías,extraería	; future: extraerán,extraeréis,extraeremos,extraerá,extraerás,extraeré	; subpresent: extraigan,extraigáis,extraigamos,extraiga,extraigas,extraiga	; subimperfect: extrajeran,extrajerais,extrajéramos,extrajera,extrajeras,extrajera	; subimperfect2: extrajesen,extrajeseis,extrajésemos,extrajese,extrajeses,extrajese	; subfuture: extrajeren,extrajereis,extrajéremos,extrajere,extrajeres,extrajere	; imperative: extraigan,extraed,extraigamos,extraiga,extrae,		Por el momento no hemos sido capaces de extraer la lista completa.  В данный момент мы ничего не смогли извлечь полный список.  -- De este fenómeno, podemos extraer una lección para la vida psíquica.  Из этого явления мы можем извлечь урок для психической жизни.  -- Este nombre se refiere a la capacidad de extraer electrones de las moléculas.  Это название указывает на способность извлекать электроны из молекул.  -- También ayuda a extraer el exceso de calor del cuerpo.  Она также помогает извлекать избыток тепла из организма.  
extinguirse	гаснуть; затухать; прекращаться, кончаться	; Gerund: extinguiendo	; Participle: extinguido	; Present: se extinguen,os extinguís,nos extinguimos,se extingue,te extingues,me extingo	; Preterite: se extinguieron,os extinguisteis,nos extinguimos,se extinguió,te extinguiste,me extinguí	; imperfect: se extinguían,os extinguíais,nos extinguíamos,se extinguía,te extinguías,me extinguía	; conditional: se extinguirían,os extinguiríais,nos extinguiríamos,se extinguiría,te extinguirías,me extinguiría	; future: se extinguirán,os extinguiréis,nos extinguiremos,se extinguirá,te extinguirás,me extinguiré	; subpresent: se extingan,os extingáis,nos extingamos,se extinga,te extingas,me extinga	; subimperfect: se extinguieran,os extinguierais,nos extinguiéramos,se extinguiera,te extinguieras,me extinguiera	; subimperfect2: se extinguiesen,os extinguieseis,nos extinguiésemos,se extinguiese,te extinguieses,me extinguiese	; subfuture: se extinguieren,os extinguiereis,nos extinguiéremos,se extinguiere,te extinguieres,me extinguiere	; imperative: extínganse,extinguíos,extingámonos,extíngase,extínguete,		Este hermoso animal podría extinguirse y sería nuestra culpa  Этот вид может исчезнуть и в этом будет полностью наша вина.  -- Por esta razón el plátano podría extinguirse para siempre de nuestro planeta  Напомним, бананы навсегда могут исчезнуть с нашей планеты.  -- Porque los lobos deben alimentarse con muchos animales para no extinguirse.  Потому что волкам нужно скрещиваться со многими стаями, чтобы не вымереть.  -- Se han marginado en alto grado, y el resto de sus lenguas está en el peligro de extinguirse.  Они были маргинализованы в значительной степени, и остаток от их языков рискует вымереть.  
extinguir	погасить, потушить; подавить; истребить; искоренить	; Gerund: extinguiendo	; Participle: extinguido	; Present: extinguen,extinguís,extinguimos,extingue,extingues,extingo	; Preterite: extinguieron,extinguisteis,extinguimos,extinguió,extinguiste,extinguí	; imperfect: extinguían,extinguíais,extinguíamos,extinguía,extinguías,extinguía	; conditional: extinguirían,extinguiríais,extinguiríamos,extinguiría,extinguirías,extinguiría	; future: extinguirán,extinguiréis,extinguiremos,extinguirá,extinguirás,extinguiré	; subpresent: extingan,extingáis,extingamos,extinga,extingas,extinga	; subimperfect: extinguieran,extinguierais,extinguiéramos,extinguiera,extinguieras,extinguiera	; subimperfect2: extinguiesen,extinguieseis,extinguiésemos,extinguiese,extinguieses,extinguiese	; subfuture: extinguieren,extinguiereis,extinguiéremos,extinguiere,extinguieres,extinguiere	; imperative: extingan,extinguid,extingamos,extinga,extingue,		Bomberos y policías, lograron extinguir con gran dificultad parte del incendio.  Пожарным и полиции лишь с большим трудом удалось погасить часть из подожженного.  -- El perdón se puede considerar como una forma de extinguir una responsabilidad criminal.  Поэтому помилование можно рассматривать как способ погасить уголовную ответственность.  -- Por el momento, los bomberos han logrado extinguir cinco incendios y contener uno.  На конец дня удалось потушить пять пожаров и один локализовать.  -- Después de varias horas, se logró extinguir por completo el fuego.  Через несколько часов пожар удалось потушить.  
extender	увеличивать; расширить	; Gerund: extendiendo	; Participle: extendido	; Present: extienden,extendéis,extendemos,extiende,extiendes,extiendo	; Preterite: extendieron,extendisteis,extendimos,extendió,extendiste,extendí	; imperfect: extendían,extendíais,extendíamos,extendía,extendías,extendía	; conditional: extenderían,extenderíais,extenderíamos,extendería,extenderías,extendería	; future: extenderán,extenderéis,extenderemos,extenderá,extenderás,extenderé	; subpresent: extiendan,extendáis,extendamos,extienda,extiendas,extienda	; subimperfect: extendieran,extendierais,extendiéramos,extendiera,extendieras,extendiera	; subimperfect2: extendiesen,extendieseis,extendiésemos,extendiese,extendieses,extendiese	; subfuture: extendieren,extendiereis,extendiéremos,extendiere,extendieres,extendiere	; imperative: extiendan,extended,extendamos,extienda,extiende,		Esto le permite extender la vida del paciente y aliviar su condición.  Так можно продлить жизнь пациента и облегчить его состояние.  -- Todo el mundo quiere extender su vida el mayor tiempo posible.  Но любой человек хочет продлить свою жизнь как можно дольше.  -- Los médicos recomiendan extender el plazo hasta, como mínimo, un mes.  Медики рекомендуют вам расширить временные рамки хотя бы до месяца.  -- Posibilidad de ampliar y extender la visión de uno a varios niveles.  Способность увеличить и расширить своё зрение на различных уровнях.  
expulsar	изгонять; выдворить; выгнать; выталкивать	; Gerund: expulsando	; Participle: expulsado	; Present: expulsan,expulsáis,expulsamos,expulsa,expulsas,expulso	; Preterite: expulsaron,expulsasteis,expulsamos,expulsó,expulsaste,expulsé	; imperfect: expulsaban,expulsabais,expulsábamos,expulsaba,expulsabas,expulsaba	; conditional: expulsarían,expulsaríais,expulsaríamos,expulsaría,expulsarías,expulsaría	; future: expulsarán,expulsaréis,expulsaremos,expulsará,expulsarás,expulsaré	; subpresent: expulsen,expulséis,expulsemos,expulse,expulses,expulse	; subimperfect: expulsaran,expulsarais,expulsáramos,expulsara,expulsaras,expulsara	; subimperfect2: expulsasen,expulsaseis,expulsásemos,expulsase,expulsases,expulsase	; subfuture: expulsaren,expulsareis,expulsáremos,expulsare,expulsares,expulsare	; imperative: expulsen,expulsad,expulsemos,expulse,expulsa,		Gracias a ello igualmente permite expulsar elementos perjudiciales y residuos de nuestro cuerpo.  Благодаря этому также позволяет изгнать вредные элементы и отходы нашего организма.  -- Para formar una liga para expulsar a los franceses de nuestra península.  Объедениться в союз и изгнать французов с нашего полуострова.  -- Cumplir con su promesa electoral de expulsar a los refugiados sirios.  Выполнить предвыборное обещание и выслать сирийских беженцев.  -- En el presente caso, se trata de expulsar al autor por tender a la reincidencia.  В данном деле автора пытаются выслать на основании его неоднократных судимостей.  
expresar	выразить, высказать; сообщить, заявить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: expresan,expresáis,expresamos,expresa,expresas,expreso	; Preterite: expresaron,expresasteis,expresamos,expresó,expresaste,expresé	; imperfect: expresaban,expresabais,expresábamos,expresaba,expresabas,expresaba	; conditional: expresarían,expresaríais,expresaríamos,expresaría,expresarías,expresaría	; future: expresarán,expresaréis,expresaremos,expresará,expresarás,expresaré	; subpresent: expresen,expreséis,expresemos,exprese,expreses,exprese	; subimperfect: expresaran,expresarais,expresáramos,expresara,expresaras,expresara	; subimperfect2: expresasen,expresaseis,expresásemos,expresase,expresases,expresase	; subfuture: expresaren,expresareis,expresáremos,expresare,expresares,expresare	; imperative: expresen,expresad,expresemos,exprese,expresa,		Ahora se te alentará a expresar tu nuevo yo hacia el mundo.  Теперь вам будет предложено выразить свое новое Я в мире.  -- Usted puede ayudar a su hijo a expresar esos miedos y a superarlos.  Вы можете помочь ребенку выразить эти страхи и преодолеть их.  -- Todas las mercancías empiezan a expresar su valor en una cierta mercancía.  Теперь все товары начинают выражать свою стоимость в денежном товаре.  -- Siempre sabe que decir y no tiene miedo de expresar su opinión.  Всегда говорят правду и не боятся выражать свое мнение.  
exponer	выставить, выставляться, устроить выставку	; Gerund: exponiendo	; Participle: expuesto	; Present: exponen,exponéis,exponemos,expone,expones,expongo	; Preterite: expusieron,expusisteis,expusimos,expuso,expusiste,expuse	; imperfect: exponían,exponíais,exponíamos,exponía,exponías,exponía	; conditional: expondrían,expondríais,expondríamos,expondría,expondrías,expondría	; future: expondrán,expondréis,expondremos,expondrá,expondrás,expondré	; subpresent: expongan,expongáis,expongamos,exponga,expongas,exponga	; subimperfect: expusieran,expusierais,expusiéramos,expusiera,expusieras,expusiera	; subimperfect2: expusiesen,expusieseis,expusiésemos,expusiese,expusieses,expusiese	; subfuture: expusieren,expusiereis,expusiéremos,expusiere,expusieres,expusiere	; imperative: expongan,exponed,expongamos,exponga,expón,		Así pues, me limitaré a exponer sucintamente unas cuantas ideas.  В этой связи я просто хочу кратко изложить отдельные моменты.  -- Deseo exponer los hechos de la manera más breve posible.  Мне хотелось бы изложить факты по возможности кратко.  -- Y tú estabas a punto de exponer nuestro mayor puntuación.  И что ты собирался разоблачить наш крупнейший куш.  -- Morgan quiso exponer las sombrías actividades de la élite Masónica en un libro.  Морган хотел разоблачить теневую деятельность масонской элиты в книге.  
expoliar	грабить	; Gerund: expoliando	; Participle: expoliado	; Present: expolian,expoliáis,expoliamos,expolia,expolias,expolio	; Preterite: expoliaron,expoliasteis,expoliamos,expolió,expoliaste,expolié	; imperfect: expoliaban,expoliabais,expoliábamos,expoliaba,expoliabas,expoliaba	; conditional: expoliarían,expoliaríais,expoliaríamos,expoliaría,expoliarías,expoliaría	; future: expoliarán,expoliaréis,expoliaremos,expoliará,expoliarás,expoliaré	; subpresent: expolien,expoliéis,expoliemos,expolie,expolies,expolie	; subimperfect: expoliaran,expoliarais,expoliáramos,expoliara,expoliaras,expoliara	; subimperfect2: expoliasen,expoliaseis,expoliásemos,expoliase,expoliases,expoliase	; subfuture: expoliaren,expoliareis,expoliáremos,expoliare,expoliares,expoliare	; imperative: expolien,expoliad,expoliemos,expolie,expolia,		Por ese motivo odian así los enemigos al Poder Soviético, ya que bajo él no es posible expoliar abiertamente y enriquecerse ilegalmente, explotando a otros.  Потому-то враги так ненавидят Советскую власть, ибо при ней невозможно открыто грабить и безнаказанно наживаться, эксплуатируя других.  -- Pero también señalan el lado ventajoso: la industria del petróleo, en su incesante búsqueda de más reservas, no necesita rogar al Congreso para que le dé el derecho a expoliar Alaska.  Но они также указывают и на положительную сторону: нефтедобывающей промышленности в ее бесконечном поиске большего количества запасов не нужно просить Конгресс предоставить ей право грабить Аляску.  -- El argumento de que la presencia de Marruecos en el Sáhara Occidental se deba al deseo de expoliar los recursos naturales, además de insultante, es irredimible.  Утверждения о том, что присутствие Марокко в Западной Сахаре было продиктовано стремлением разграбить природные ресурсы, является непростительным оскорблением.  -- La dominación de los monopolios permite al capitalista fijar altos precios y expoliar a los trabajadores no sólo en tanto que productores de mercancías, sino también como consumidores de éstas.  Господство монополий даёт капиталистам возможность устанавливать высокие цепы, грабить трудящихся но только как производителей товаров, но и как покупателей этих товаров.  
explotar	взорваться; разорваться; эксплуатировать	; Gerund: explotando	; Participle: explotado	; Present: explotan,explotáis,explotamos,explota,explotas,exploto	; Preterite: explotaron,explotasteis,explotamos,explotó,explotaste,exploté	; imperfect: explotaban,explotabais,explotábamos,explotaba,explotabas,explotaba	; conditional: explotarían,explotaríais,explotaríamos,explotaría,explotarías,explotaría	; future: explotarán,explotaréis,explotaremos,explotará,explotarás,explotaré	; subpresent: exploten,explotéis,explotemos,explote,explotes,explote	; subimperfect: explotaran,explotarais,explotáramos,explotara,explotaras,explotara	; subimperfect2: explotasen,explotaseis,explotásemos,explotase,explotases,explotase	; subfuture: explotaren,explotareis,explotáremos,explotare,explotares,explotare	; imperative: exploten,explotad,explotemos,explote,explota,		Por tanto, habrá que prepararse bien y explotar todo nuestro potencial.  Мы должны подготовиться наилучшим образом и использовать все наши возможности.  -- Eso lo debe explotar para hacer que nuestra ciudad se modernice.  Нужно использовать эти возможности и делать наш город современным.  -- Tarde o temprano, el gas puede alcanzar una fuente de ignición y explotar.  Рано или поздно газ может достичь источника возгорания и взорваться.  -- Las bombas te rodean y están a punto de explotar.  Вокруг тебя бомбы и они собираются взорваться.  
explorar	исследовать; изучить; пройти, объездить; прощупать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: exploran,exploráis,exploramos,explora,exploras,exploro	; Preterite: exploraron,explorasteis,exploramos,exploró,exploraste,exploré	; imperfect: exploraban,explorabais,explorábamos,exploraba,explorabas,exploraba	; conditional: explorarían,exploraríais,exploraríamos,exploraría,explorarías,exploraría	; future: explorarán,exploraréis,exploraremos,explorará,explorarás,exploraré	; subpresent: exploren,exploréis,exploremos,explore,explores,explore	; subimperfect: exploraran,explorarais,exploráramos,explorara,exploraras,explorara	; subimperfect2: explorasen,exploraseis,explorásemos,explorase,explorases,explorase	; subfuture: exploraren,explorareis,exploráremos,explorare,explorares,explorare	; imperative: exploren,explorad,exploremos,explore,explora,		Es importante explorar la naturaleza cambiante de estos periodos de idealización renovada.  Важно исследовать изменение природы вновь появляющейся идеализации в эти периоды.  -- Ustedes han comenzado a cuestionar y explorar la verdad por sí mismos.  Вы начали задаваться вопросами и исследовать правду для самих себя.  -- Le debemos a la bebé al menos explorar la opción.  Ради ребёнка мы должны хотя бы изучить этот вариант.  -- Él y sus colegas esperan explorar algunos de esos problemas en estudios futuros.  Он и его коллеги намерены изучить этот вопрос в будущих экспериментах.  
explicar	объяснить. подразумевает, что информация предоставляется более подробно и исчерпывающе, что может включать в себя описание причин, следствий, примеров и т.д. Это глагол, который используется, когда необходимо передать более глубокое понимание какой-либо темы.Например: "Моя учительница объяснила, как решать математические задачи на уроке сегодня утром"."Aclarar" подразумевает, что информация предоставляется для уточнения или прояснения ситуации, что может быть более поверхностным, но в то же время может быть очень полезным для более ясного понимания. Это глагол, который используется, когда необходимо уточнить какую-либо деталь или прояснить ситуацию.  	; Gerund: explicando	; Participle: explicado	; Present: explican,explicáis,explicamos,explica,explicas,explico	; Preterite: explicaron,explicasteis,explicamos,explicó,explicaste,expliqué	; imperfect: explicaban,explicabais,explicábamos,explicaba,explicabas,explicaba	; conditional: explicarían,explicaríais,explicaríamos,explicaría,explicarías,explicaría	; future: explicarán,explicaréis,explicaremos,explicará,explicarás,explicaré	; subpresent: expliquen,expliquéis,expliquemos,explique,expliques,explique	; subimperfect: explicaran,explicarais,explicáramos,explicara,explicaras,explicara	; subimperfect2: explicasen,explicaseis,explicásemos,explicase,explicases,explicase	; subfuture: explicaren,explicareis,explicáremos,explicare,explicares,explicare	; imperative: expliquen,explicad,expliquemos,explique,explica,		Nadie ha sido capaz de explicar el diseño interior de esta pirámide.  Никто так и не смог объяснить дизайн интерьера этой пирамиды.  -- Tal vez esta huella pueda ayudar a explicar esas marcas de mordeduras.  Возможно этот отпечаток сможет помочь объяснить те следы укуса.  -- Los estudiantes deben poder entender y explicar la relación entre los dos.  Студенты должны уметь понимать и объяснять отношения между ними.  -- Cuando se lo intenté explicar a los Thappars y Khans...  И когда я пыталась объяснять это Тхаппарам и Кханам...  
aclarar	прояснить, разъяснить, пояснить.подразумевает, что информация предоставляется для уточнения или прояснения ситуации, что может быть более поверхностным, но в то же время может быть очень полезным для более ясного понимания. Это глагол, который используется, когда необходимо уточнить какую-либо деталь или прояснить ситуацию."Explicar" подразумевает, что информация предоставляется более подробно и исчерпывающе, что может включать в себя описание причин, следствий, примеров и т.д. Это глагол, который используется, когда необходимо передать более глубокое понимание какой-либо темы.  	; Gerund: aclarando	; Participle: aclarado	; Present: aclaran,aclaráis,aclaramos,aclara,aclaras,aclaro	; Preterite: aclararon,aclarasteis,aclaramos,aclaró,aclaraste,aclaré	; imperfect: aclaraban,aclarabais,aclarábamos,aclaraba,aclarabas,aclaraba	; conditional: aclararían,aclararíais,aclararíamos,aclararía,aclararías,aclararía	; future: aclararán,aclararéis,aclararemos,aclarará,aclararás,aclararé	; subpresent: aclaren,aclaréis,aclaremos,aclare,aclares,aclare	; subimperfect: aclararan,aclararais,aclaráramos,aclarara,aclararas,aclarara	; subimperfect2: aclarasen,aclaraseis,aclarásemos,aclarase,aclarases,aclarase	; subfuture: aclararen,aclarareis,aclaráremos,aclarare,aclarares,aclarare	; imperative: aclaren,aclarad,aclaremos,aclare,aclara,		Que resulta necesario aclarar el ámbito de aplicación del presente convenio colectivo.  По этой причине важно уточнить сферу применения данной налоговой конвенции.  -- Estos estudios ayudan a aclarar el tamaño del tumor e identificar metástasis.  Эти исследования помогают уточнить размер опухоли и выявить метастазы.  -- Reflexionar sobre los recuerdos con una nueva perspectiva puede aclarar algunas cosas.  Обдумывание воспоминаний с новой точки зрения может прояснить некоторые вещи.  -- En nombre de mi hermano, tengo algunos items para aclarar.  По поручению своего брата я хотел бы прояснить некоторые вопросы.  
expirar	выдыхать; истечь	; Gerund: expirando	; Participle: expirado	; Present: expiran,expiráis,expiramos,expira,expiras,expiro	; Preterite: expiraron,expirasteis,expiramos,expiró,expiraste,expiré	; imperfect: expiraban,expirabais,expirábamos,expiraba,expirabas,expiraba	; conditional: expirarían,expiraríais,expiraríamos,expiraría,expirarías,expiraría	; future: expirarán,expiraréis,expiraremos,expirará,expirarás,expiraré	; subpresent: expiren,expiréis,expiremos,expire,expires,expire	; subimperfect: expiraran,expirarais,expiráramos,expirara,expiraras,expirara	; subimperfect2: expirasen,expiraseis,expirásemos,expirase,expirases,expirase	; subfuture: expiraren,expirareis,expiráremos,expirare,expirares,expirare	; imperative: expiren,expirad,expiremos,expire,expira,		Seleccione el tiempo de expiración -opciones pueden expirar en cualquier lugar entre 30 segundos hasta un año.  Выберите время истечения- параметры могут истекать в любом месте от 30 секунд до года.  -- Ese mandato de la ONU deberá expirar a finales de este año.  Мандат ООН истекает в конце этого года.  -- Su mandato debía expirar el próximo año.  Его мандат должен был истечь в следующем году.  -- En algunas situaciones, los acuerdos de la adquirida pueden expirar como consecuencia de una combinación de negocios.  В некоторых ситуациях вознаграждения приобретаемого предприятия могут истечь вследствие объединения бизнеса.  
experimentar	испытывать, ощущать; экспериментировать	; Gerund: experimentando	; Participle: experimentado	; Present: experimentan,experimentáis,experimentamos,experimenta,experimentas,experimento	; Preterite: experimentaron,experimentasteis,experimentamos,experimentó,experimentaste,experimenté	; imperfect: experimentaban,experimentabais,experimentábamos,experimentaba,experimentabas,experimentaba	; conditional: experimentarían,experimentaríais,experimentaríamos,experimentaría,experimentarías,experimentaría	; future: experimentarán,experimentaréis,experimentaremos,experimentará,experimentarás,experimentaré	; subpresent: experimenten,experimentéis,experimentemos,experimente,experimentes,experimente	; subimperfect: experimentaran,experimentarais,experimentáramos,experimentara,experimentaras,experimentara	; subimperfect2: experimentasen,experimentaseis,experimentásemos,experimentase,experimentases,experimentase	; subfuture: experimentaren,experimentareis,experimentáremos,experimentare,experimentares,experimentare	; imperative: experimenten,experimentad,experimentemos,experimente,experimenta,		Durante el tratamiento, el paciente no debe experimentar incomodidad y frio.  Во время лечения больной не должен испытывать дискомфорта и холода.  -- Mucha gente puede retener tanto líquido y experimentar una ganancia de peso súbita.  Многие люди могут хранить много жидкости и испытывать внезапное увеличение веса.  -- Todo esto hace experimentar una vez más el efecto deja vu.  Все это заставляет в очередной раз испытать эффект дежавю.  -- Durante la práctica de las inclinaciones, busca experimentar alegría y satisfacción.  Во время практики челобитья нужно постараться испытать радость и удовлетворение.  
existir	существовать; быть; иметься	; Gerund: existiendo	; Participle: existido	; Present: existen,existís,existimos,existe,existes,existo	; Preterite: existieron,exististeis,existimos,existió,exististe,existí	; imperfect: existían,existíais,existíamos,existía,existías,existía	; conditional: existirían,existiríais,existiríamos,existiría,existirías,existiría	; future: existirán,existiréis,existiremos,existirá,existirás,existiré	; subpresent: existan,existáis,existamos,exista,existas,exista	; subimperfect: existieran,existierais,existiéramos,existiera,existieras,existiera	; subimperfect2: existiesen,existieseis,existiésemos,existiese,existieses,existiese	; subfuture: existieren,existiereis,existiéremos,existiere,existieres,existiere	; imperative: existan,existid,existamos,exista,existe,		Sin este influjo de energía, el cuerpo físico no podría existir.  Без этого потока энергии физическое тело просто не могло бы существовать.  -- Si sacamos un eslabón de la cadena, ésta deja de existir.  Если лишить цепь этого звена она просто перестанет существовать.  -- Una dictadura químicamente pura sólo podría existir en un mundo imaginario.  Химически чистой диктатура могла бы быть только в безвоздушном пространстве.  -- Es más, deberían existir más premios de este tipo.  Просто премий такого рода должно быть больше.  
exigir	требовать	; Gerund: exigiendo	; Participle: exigido	; Present: exigen,exigís,exigimos,exige,exiges,exijo	; Preterite: exigieron,exigisteis,exigimos,exigió,exigiste,exigí	; imperfect: exigían,exigíais,exigíamos,exigía,exigías,exigía	; conditional: exigirían,exigiríais,exigiríamos,exigiría,exigirías,exigiría	; future: exigirán,exigiréis,exigiremos,exigirá,exigirás,exigiré	; subpresent: exijan,exijáis,exijamos,exija,exijas,exija	; subimperfect: exigieran,exigierais,exigiéramos,exigiera,exigieras,exigiera	; subimperfect2: exigiesen,exigieseis,exigiésemos,exigiese,exigieses,exigiese	; subfuture: exigieren,exigiereis,exigiéremos,exigiere,exigieres,exigiere	; imperative: exijan,exigid,exijamos,exija,exige,		Los ciudadanos toman las calles para exigir la convocatoria de elecciones libres.  Люди пришли на площадь требовать переговоров о проведении свободных выборов.  -- Eso y que la gente ha dejado de tragar y empieza a exigir.  В этой ситуации люди перестают терпеть и начинают требовать.  -- No se puede exigir ser el jefe de una organización tan grande.  Ты не можешь просто потребовать стать боссом такой крупной организации.  -- En unos años, los iocianos pueden exigir una tajada de lo nuestro.  Через несколько лет йотанцы смогут потребовать долю в нашем деле.  
execrar	осуждать; испытывать отвращение; гнушаться	; Gerund: execrando	; Participle: execrado	; Present: execran,execráis,execramos,execra,execras,execro	; Preterite: execraron,execrasteis,execramos,execró,execraste,execré	; imperfect: execraban,execrabais,execrábamos,execraba,execrabas,execraba	; conditional: execrarían,execraríais,execraríamos,execraría,execrarías,execraría	; future: execrarán,execraréis,execraremos,execrará,execrarás,execraré	; subpresent: execren,execréis,execremos,execre,execres,execre	; subimperfect: execraran,execrarais,execráramos,execrara,execraras,execrara	; subimperfect2: execrasen,execraseis,execrásemos,execrase,execrases,execrase	; subfuture: execraren,execrareis,execráremos,execrare,execrares,execrare	; imperative: execren,execrad,execremos,execre,execra,		La concepción del mundo de Schopenhauer se halla impregnada de odio por la revolución, el pueblo y la democracia, y llega a execrar hasta las propias reformas burguesas.  Мировоззрение Шопенгауэра проникнуто жгучей ненавистью к революции, к народу, к демократии; ему ненавистны даже буржуазные реформы.  -- ¿No te pueden execrar eso?  А нельзя тебя оттуда удалить?  -- El rabioso antisemitismo de Adolf Hitler sólo era comparable por execrar el marxismo y de los pueblos eslavos de la Unión Soviética.  Яростному антисемитизму Адольфа Гитлера соответствовала лишь его ненависть к марксизму и славянским народам Советского Союза.  -- Weininger, proporcionándome las razones filosóficas de execrar a la mujer «honesta», me curó del «amor» durante el período más orgulloso y frenético que he vivido.  Философски обосновав мое отвращение к так называемым "честным" женщинам, Вейнингер вылечил меня от "любви" в самые заносчивые и безудержные годы моей жизни.  
excluir	исключать, удалять, устранять; не допускать	; Gerund: excluyendo	; Participle: excluido	; Present: excluyen,excluís,excluimos,excluye,excluyes,excluyo	; Preterite: excluyeron,excluisteis,excluimos,excluyó,excluiste,excluí	; imperfect: excluían,excluíais,excluíamos,excluía,excluías,excluía	; conditional: excluirían,excluiríais,excluiríamos,excluiría,excluirías,excluiría	; future: excluirán,excluiréis,excluiremos,excluirá,excluirás,excluiré	; subpresent: excluyan,excluyáis,excluyamos,excluya,excluyas,excluya	; subimperfect: excluyeran,excluyerais,excluyéramos,excluyera,excluyeras,excluyera	; subimperfect2: excluyesen,excluyeseis,excluyésemos,excluyese,excluyeses,excluyese	; subfuture: excluyeren,excluyereis,excluyéremos,excluyere,excluyeres,excluyere	; imperative: excluyan,excluid,excluyamos,excluya,excluye,		Los pacientes deben excluir de su dieta una gran cantidad de productos.  Больным стоит исключить из своего рациона огромное количество продуктов.  -- El médico debe excluir otras posibles causas de los síntomas descritos.  Врач обязательно должен исключить возможные другие причины описанных симптомов.  -- No sería justo excluir de antemano a tal o cual categoría.  Едва ли будет правильно исключать ту или другую категорию заранее.  -- Al definir los límites, una organización no debe excluir fuentes de energía.  При определении границ организация не должна исключать источники энергии.  
impulsar	двигать, толкать, подталкивать; давать импульс; способствовать	; Gerund: impulsando	; Participle: impulsado	; Present: impulsan,impulsáis,impulsamos,impulsa,impulsas,impulso	; Preterite: impulsaron,impulsasteis,impulsamos,impulsó,impulsaste,impulsé	; imperfect: impulsaban,impulsabais,impulsábamos,impulsaba,impulsabas,impulsaba	; conditional: impulsarían,impulsaríais,impulsaríamos,impulsaría,impulsarías,impulsaría	; future: impulsarán,impulsaréis,impulsaremos,impulsará,impulsarás,impulsaré	; subpresent: impulsen,impulséis,impulsemos,impulse,impulses,impulse	; subimperfect: impulsaran,impulsarais,impulsáramos,impulsara,impulsaras,impulsara	; subimperfect2: impulsasen,impulsaseis,impulsásemos,impulsase,impulsases,impulsase	; subfuture: impulsaren,impulsareis,impulsáremos,impulsare,impulsares,impulsare	; imperative: impulsen,impulsad,impulsemos,impulse,impulsa,		También era necesario impulsar la eficacia de la ayuda para el comercio.  Необходимо также стимулировать повышение эффективности помощи в интересах торговли.  -- También podría impulsar un pronto despliegue de tecnologías nuevas y ya existentes.  Это также могло бы стимулировать ускоренное внедрение существующих и новых технологий.  -- Comprar más likes te ayudará a impulsar la presencia de tu cuenta.  Покупка новых лайков поможет повысить авторитет вашего аккаунта.  -- La liberalización del comercio puede impulsar la adaptación al cambio climático.  Либерализация торговли может способствовать адаптации к климатическим изменениям.  
improvisar	сделать без подготовки; сообразить импровизировать	; Gerund: improvisando	; Participle: improvisado	; Present: improvisan,improvisáis,improvisamos,improvisa,improvisas,improviso	; Preterite: improvisaron,improvisasteis,improvisamos,improvisó,improvisaste,improvisé	; imperfect: improvisaban,improvisabais,improvisábamos,improvisaba,improvisabas,improvisaba	; conditional: improvisarían,improvisaríais,improvisaríamos,improvisaría,improvisarías,improvisaría	; future: improvisarán,improvisaréis,improvisaremos,improvisará,improvisarás,improvisaré	; subpresent: improvisen,improviséis,improvisemos,improvise,improvises,improvise	; subimperfect: improvisaran,improvisarais,improvisáramos,improvisara,improvisaras,improvisara	; subimperfect2: improvisasen,improvisaseis,improvisásemos,improvisase,improvisases,improvisase	; subfuture: improvisaren,improvisareis,improvisáremos,improvisare,improvisares,improvisare	; imperative: improvisen,improvisad,improvisemos,improvise,improvisa,		Abandoné el ejercicio habitual de inducción hipnótica y comencé a improvisar.  Я отказался от обычной процедуры внушения и принялся импровизировать.  -- Para mejorar la autenticidad y espontaneidad a menudo invitábamo a los actores a improvisar.  Для создания эффекта достоверности и спонтанности мы часто предлагали актёрам импровизировать.  -- ¿Por qué no podemos tan sólo pedir una barbacoa e improvisar?  Почему мы не можем просто заказать барбекю и сымпровизировать?  -- Ya allí, comenzó a mostrar la capacidad de improvisar en vivo.  Уже там он начал проявлять способности к импровизации в прямом эфире.  
imprimir	распечатать	; Gerund: imprimiendo	; Participle: imprimido,impreso	; Present: imprimen,imprimís,imprimimos,imprime,imprimes,imprimo	; Preterite: imprimieron,imprimisteis,imprimimos,imprimió,imprimiste,imprimí	; imperfect: imprimían,imprimíais,imprimíamos,imprimía,imprimías,imprimía	; conditional: imprimirían,imprimiríais,imprimiríamos,imprimiría,imprimirías,imprimiría	; future: imprimirán,imprimiréis,imprimiremos,imprimirá,imprimirás,imprimiré	; subpresent: impriman,imprimáis,imprimamos,imprima,imprimas,imprima	; subimperfect: imprimieran,imprimierais,imprimiéramos,imprimiera,imprimieras,imprimiera	; subimperfect2: imprimiesen,imprimieseis,imprimiésemos,imprimiese,imprimieses,imprimiese	; subfuture: imprimieren,imprimiereis,imprimiéremos,imprimiere,imprimieres,imprimiere	; imperative: impriman,imprimid,imprimamos,imprima,imprime,		Tienes que empezar a imprimir un pequeño periódico y enviarlo a la gente.  Ты должен начать печатать небольшие статьи и рассылать их людям.  -- Como material flexible, es mucho más difícil de imprimir para ciertas impresoras.  В качестве гибкого материала для некоторых принтеров гораздо труднее печатать.  -- Es necesario imprimir la tarjeta de embarque o almacenar su versión digital.  Посадочный талон необходимо распечатать или сохранить его электронную версию.  -- Debería imprimir una copia de estas condiciones de venta para futuras consultas.  Следует распечатать копию настоящих условий продажи для дальнейшего обращения к ним.  
importar	иметь значение; иметь значение	; Gerund: importando	; Participle: importado	; Present: importan,importáis,importamos,importa,importas,importo	; Preterite: importaron,importasteis,importamos,importó,importaste,importé	; imperfect: importaban,importabais,importábamos,importaba,importabas,importaba	; conditional: importarían,importaríais,importaríamos,importaría,importarías,importaría	; future: importarán,importaréis,importaremos,importará,importarás,importaré	; subpresent: importen,importéis,importemos,importe,importes,importe	; subimperfect: importaran,importarais,importáramos,importara,importaras,importara	; subimperfect2: importasen,importaseis,importásemos,importase,importases,importase	; subfuture: importaren,importareis,importáremos,importare,importares,importare	; imperative: importen,importad,importemos,importe,importa,		Nos obligan importar mercancía británica, y esperan que paguemos por eso.  Мы обязаны импортировать британские товары и ещё приплачивать за эту привилегию.  -- Molineros del vecino país quieren comenzar a importar trigo ruso además de norteamericano.  Правительство страны планирует начать импортировать американскую пшеницу вместо российской.  -- También en algunos países no se pueden importar tales cartuchos.  Также в некоторые страны нельзя ввозить такие баллончики.  -- Queremos que busques un nuevo modo de importar tu heroína.  Чтобы ты нашел новый способ ввозить свой героин.  
imponer	навязывать; предписывать	; Gerund: imponiendo	; Participle: impuesto	; Present: imponen,imponéis,imponemos,impone,impones,impongo	; Preterite: impusieron,impusisteis,impusimos,impuso,impusiste,impuse	; imperfect: imponían,imponíais,imponíamos,imponía,imponías,imponía	; conditional: impondrían,impondríais,impondríamos,impondría,impondrías,impondría	; future: impondrán,impondréis,impondremos,impondrá,impondrás,impondré	; subpresent: impongan,impongáis,impongamos,imponga,impongas,imponga	; subimperfect: impusieran,impusierais,impusiéramos,impusiera,impusieras,impusiera	; subimperfect2: impusiesen,impusieseis,impusiésemos,impusiese,impusieses,impusiese	; subfuture: impusieren,impusiereis,impusiéremos,impusiere,impusieres,impusiere	; imperative: impongan,imponed,impongamos,imponga,impón,		Cada persona intenta imponer su voluntad sobre otros para obtener una ganancia egoísta.  Каждая личность пытается навязать свою волю другим ради достижения собственной выгоды.  -- Siempre hay gente que intenta imponer su voluntad a los demás.  Но очень часто люди пытаются навязать свою волю другим.  -- Los chinos quieren imponer alguna medida de control de capital.  Китайцы хотят ввести некие способы контроля за движением капитала.  -- Otros dieciséis estados están tratando de imponer nuevas restricciones al aborto.  Шестнадцать других штатов стремятся ввести новые ограничения на аборты.  
implicar	означать; влечь за собой, иметь следствием	; Gerund: implicando	; Participle: implicado	; Present: implican,implicáis,implicamos,implica,implicas,implico	; Preterite: implicaron,implicasteis,implicamos,implicó,implicaste,impliqué	; imperfect: implicaban,implicabais,implicábamos,implicaba,implicabas,implicaba	; conditional: implicarían,implicaríais,implicaríamos,implicaría,implicarías,implicaría	; future: implicarán,implicaréis,implicaremos,implicará,implicarás,implicaré	; subpresent: impliquen,impliquéis,impliquemos,implique,impliques,implique	; subimperfect: implicaran,implicarais,implicáramos,implicara,implicaras,implicara	; subimperfect2: implicasen,implicaseis,implicásemos,implicase,implicases,implicase	; subfuture: implicaren,implicareis,implicáremos,implicare,implicares,implicare	; imperative: impliquen,implicad,impliquemos,implique,implica,		Las estrategias de desarrollo sostenible y la conservación del medio ambiente no pueden ni deben implicar el mantenimiento de la pobreza.  Устойчивый характер стратегии роста и защита окружающей среды не могут и не должны подразумевать сохранение бедности.  -- La pertenencia a la FSB debería implicar responsabilidad respecto de dicha implementación.  Членство в СФС должно подразумевать ответственность за реализацию стандартов.  -- Por ese motivo, el empoderamiento de la mujer no debería implicar el desempoderamiento del hombre.  Поэтому расширение возможностей женщин не должно означать умаление прав мужчин.  -- La transición hacia el desarrollo sostenible no debe implicar ningún tipo de renuncia al compromiso de acabar con la pobreza.  Переход к устойчивому развитию ни в коем случае не должен означать какого бы то ни было умаления обязательства покончить с нищетой.  
implementar	осуществить на практике; воплотить в жизнь; реализовать	; Gerund: implementando	; Participle: implementado	; Present: implementan,implementáis,implementamos,implementa,implementas,implemento	; Preterite: implementaron,implementasteis,implementamos,implementó,implementaste,implementé	; imperfect: implementaban,implementabais,implementábamos,implementaba,implementabas,implementaba	; conditional: implementarían,implementaríais,implementaríamos,implementaría,implementarías,implementaría	; future: implementarán,implementaréis,implementaremos,implementará,implementarás,implementaré	; subpresent: implementen,implementéis,implementemos,implemente,implementes,implemente	; subimperfect: implementaran,implementarais,implementáramos,implementara,implementaras,implementara	; subimperfect2: implementasen,implementaseis,implementásemos,implementase,implementases,implementase	; subfuture: implementaren,implementareis,implementáremos,implementare,implementares,implementare	; imperative: implementen,implementad,implementemos,implemente,implementa,		Instamos a nuestros socios a implementar esta obligación lo más rápido posible.  Мы призываем наших партнеров как можно быстрее реализовать это обязательство.  -- El entorno de desarrollo incorporado permite implementar las ideas comerciales más ambiciosas.  Встроенная среда разработки позволяет реализовать самые амбициозные торговые идеи.  -- No estamos tratando de implementar el más alto nivel de seguridad para nuestro software.  Мы не пытаемся внедрить самый высокий уровень безопасности для нашего программного обеспечения.  -- Se debe desarrollar e implementar un sistema de aseguramiento de calidad.  Поэтому необходимо разработать и внедрить систему контроля качества.  
impedir	препятствовать; мешать	; Gerund: impidiendo	; Participle: impedido	; Present: impiden,impedís,impedimos,impide,impides,impido	; Preterite: impidieron,impedisteis,impedimos,impidió,impediste,impedí	; imperfect: impedían,impedíais,impedíamos,impedía,impedías,impedía	; conditional: impedirían,impediríais,impediríamos,impediría,impedirías,impediría	; future: impedirán,impediréis,impediremos,impedirá,impedirás,impediré	; subpresent: impidan,impidáis,impidamos,impida,impidas,impida	; subimperfect: impidieran,impidierais,impidiéramos,impidiera,impidieras,impidiera	; subimperfect2: impidiesen,impidieseis,impidiésemos,impidiese,impidieses,impidiese	; subfuture: impidieren,impidiereis,impidiéremos,impidiere,impidieres,impidiere	; imperative: impidan,impedid,impidamos,impida,impide,		Nada puede detener el reloj biológico e impedir que aparezcan las arrugas.  Ничто не может остановить биологические часы и предотвратить появление морщин.  -- Claro, porque ella trató de impedir la boda de su antiguo amor.  Теперь у него есть шанс предотвратить свадьбу своей давней любви.  -- Esto puede impedir que el cirujano extirpe todo el tumor del insulinoma.  Это может помешать хирургу в удалении всей опухоли инсулиномы.  -- Porque no pueden impedir que sus ciudadanos se vayan del país.  Но они не могут помешать своим гражданам покинуть страну .  
impar	нечётный	; Gerund: impando	; Participle: impado	; Present: impan,impáis,impamos,impa,impas,impo	; Preterite: imparon,impasteis,impamos,impó,impaste,impé	; imperfect: impaban,impabais,impábamos,impaba,impabas,impaba	; conditional: imparían,imparíais,imparíamos,imparía,imparías,imparía	; future: imparán,imparéis,imparemos,impará,imparás,imparé	; subpresent: impen,impéis,impemos,impe,impes,impe	; subimperfect: imparan,imparais,impáramos,impara,imparas,impara	; subimperfect2: impasen,impaseis,impásemos,impase,impases,impase	; subfuture: imparen,impareis,impáremos,impare,impares,impare	; imperative: impen,impad,impemos,impe,impa,		Solo una persona notó la señal impar en las pantallas del sismograma en tiempo real del US Geological Survey.  Только один человек заметил нечетный сигнал на дисплеях сейсмограммы Геологической службы США в режиме реального времени.  -- Enterrarlo en un cruce de caminos a una hora impar  Закопайте его на перепутье в нечетный час.  -- La oración impar es parte de la oración nocturna, pero hay todavía una diferencia entre ellas.  Молитва витр является частью ночной молитвы, но вместе с тем между этими молитвами есть разница.  -- Cualquier función polinomial de grado impar con coeficientes reales tiene al menos una raíz real.  Любой многочлен нечетной степени с действительными коэффициентами имеет хотя бы один действительный корень.  
imitar	подражать	; Gerund: imitando	; Participle: imitado	; Present: imitan,imitáis,imitamos,imita,imitas,imito	; Preterite: imitaron,imitasteis,imitamos,imitó,imitaste,imité	; imperfect: imitaban,imitabais,imitábamos,imitaba,imitabas,imitaba	; conditional: imitarían,imitaríais,imitaríamos,imitaría,imitarías,imitaría	; future: imitarán,imitaréis,imitaremos,imitará,imitarás,imitaré	; subpresent: imiten,imitéis,imitemos,imite,imites,imite	; subimperfect: imitaran,imitarais,imitáramos,imitara,imitaras,imitara	; subimperfect2: imitasen,imitaseis,imitásemos,imitase,imitases,imitase	; subfuture: imitaren,imitareis,imitáremos,imitare,imitares,imitare	; imperative: imiten,imitad,imitemos,imite,imita,		Los marcos para ventanas deben ser de madera o imitar madera natural.  Рамы для окон должны быть деревянными или же имитировать натуральную древесину.  -- Muchos perfumes intentan imitar el dulce aroma natural de una rosa fresca.  Многие духи пытаются имитировать сладкий натуральный запах свежей розы.  -- Puedes imitar sus estilismos también con la ropa y el maquillaje.  Вы можете подражать их наряды также с одеждой и косметикой.  -- Lo que no se debe imitar del movimiento obrero alemán.  Чему не следует подражать в немецком рабочем движении.  
imaginar	воображать; предполагать, допускать; придумывать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: imaginan,imagináis,imaginamos,imagina,imaginas,imagino	; Preterite: imaginaron,imaginasteis,imaginamos,imaginó,imaginaste,imaginé	; imperfect: imaginaban,imaginabais,imaginábamos,imaginaba,imaginabas,imaginaba	; conditional: imaginarían,imaginaríais,imaginaríamos,imaginaría,imaginarías,imaginaría	; future: imaginarán,imaginaréis,imaginaremos,imaginará,imaginarás,imaginaré	; subpresent: imaginen,imaginéis,imaginemos,imagine,imagines,imagine	; subimperfect: imaginaran,imaginarais,imagináramos,imaginara,imaginaras,imaginara	; subimperfect2: imaginasen,imaginaseis,imaginásemos,imaginase,imaginases,imaginase	; subfuture: imaginaren,imaginareis,imagináremos,imaginare,imaginares,imaginare	; imperative: imaginen,imaginad,imaginemos,imagine,imagina,		No nos lo podíamos imaginar ni en nuestras peores pesadillas».  Мы не могли представить себе такое и в худших ночных кошмарах.  -- Sin esta primera imaginación. no podemos imaginar ningún otro pensamiento.  Без этого первого образа мы не можем представить себе другие мысли.  -- Aquí puedes imaginar estar dentro de la guerra de las galaxias.  Здесь вы можете вообразить себя в войне с враждебными галактиками.  -- No puedes imaginar el alivio solo por obtener un diagnóstico.  Вы не можете вообразить облегчение только в получении диагноза.  
ignorar	не знать; игнорировать; не обращать внимания	; Gerund: ignorando	; Participle: ignorado	; Present: ignoran,ignoráis,ignoramos,ignora,ignoras,ignoro	; Preterite: ignoraron,ignorasteis,ignoramos,ignoró,ignoraste,ignoré	; imperfect: ignoraban,ignorabais,ignorábamos,ignoraba,ignorabas,ignoraba	; conditional: ignorarían,ignoraríais,ignoraríamos,ignoraría,ignorarías,ignoraría	; future: ignorarán,ignoraréis,ignoraremos,ignorará,ignorarás,ignoraré	; subpresent: ignoren,ignoréis,ignoremos,ignore,ignores,ignore	; subimperfect: ignoraran,ignorarais,ignoráramos,ignorara,ignoraras,ignorara	; subimperfect2: ignorasen,ignoraseis,ignorásemos,ignorase,ignorases,ignorase	; subfuture: ignoraren,ignorareis,ignoráremos,ignorare,ignorares,ignorare	; imperative: ignoren,ignorad,ignoremos,ignore,ignora,		En tales situaciones, los médicos no recomiendan ignorar los síntomas molestos.  В таких ситуациях медики крайне не рекомендуют игнорировать беспокоящие симптомы.  -- Basar tu pensamiento en esta analogía es como ignorar la mencionada diferencia.  Строить свои рассуждения на подобной аналогии означает игнорировать эту разницу.  -- Estos síntomas de leucemia son fáciles de ignorar o confundir con otras enfermedades.  Эти симптомы лейкемии легко можно проигнорировать или спутать с другими заболеваниями.  -- El hambre fuerza a los delfines a ignorar sus instintos naturales más básicos.  Голод заставляет дельфинов пренебрегать своими самыми основными природными инстинктами.  
identificar	отождествлять; опознавать; узнать; распознать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: identifican,identificáis,identificamos,identifica,identificas,identifico	; Preterite: identificaron,identificasteis,identificamos,identificó,identificaste,identifiqué	; imperfect: identificaban,identificabais,identificábamos,identificaba,identificabas,identificaba	; conditional: identificarían,identificaríais,identificaríamos,identificaría,identificarías,identificaría	; future: identificarán,identificaréis,identificaremos,identificará,identificarás,identificaré	; subpresent: identifiquen,identifiquéis,identifiquemos,identifique,identifiques,identifique	; subimperfect: identificaran,identificarais,identificáramos,identificara,identificaras,identificara	; subimperfect2: identificasen,identificaseis,identificásemos,identificase,identificases,identificase	; subfuture: identificaren,identificareis,identificáremos,identificare,identificares,identificare	; imperative: identifiquen,identificad,identifiquemos,identifique,identifica,		Hay que identificar los puntos de éxito y aquellos aspectos a mejorar.  Вы должны определить точки успеха и эти аспекты для улучшения.  -- Una evaluación detallada de su salud puede ayudarle a identificar otros síntomas.  Внимательная оценка состояния собственного здоровья поможет вам определить другие симптомы.  -- La información obtenida permite identificar problemas y garantizar una mejor experiencia de navegación.  Полученная информация позволяет выявить проблемы и обеспечить лучшую навигацию в интернете.  -- Es importante tratar de identificar la fuente principal de estrés y eliminarlo.  Важно постараться выявить основной источник стресса и устранить его.  
hundir	потопить, утопить, топить; погружать; погрузить, вонзить; разрушить	; Gerund: hundiendo	; Participle: hundido	; Present: hunden,hundís,hundimos,hunde,hundes,hundo	; Preterite: hundieron,hundisteis,hundimos,hundió,hundiste,hundí	; imperfect: hundían,hundíais,hundíamos,hundía,hundías,hundía	; conditional: hundirían,hundiríais,hundiríamos,hundiría,hundirías,hundiría	; future: hundirán,hundiréis,hundiremos,hundirá,hundirás,hundiré	; subpresent: hundan,hundáis,hundamos,hunda,hundas,hunda	; subimperfect: hundieran,hundierais,hundiéramos,hundiera,hundieras,hundiera	; subimperfect2: hundiesen,hundieseis,hundiésemos,hundiese,hundieses,hundiese	; subfuture: hundieren,hundiereis,hundiéremos,hundiere,hundieres,hundiere	; imperative: hundan,hundid,hundamos,hunda,hunde,		Los conflictos de intereses podrían hundir a un acorazado.  При таком раскладе конфликт интересов может потопить наш линкор.  -- La presión de estas olas es capaz de hundir un barco fácilmente.  Давление этих волн может легко потопить корабль.  -- En noviembre, los submarinos comenzaron a hundir buques neutrales sin previso aviso de forma regular.  К ноябрю подводные лодки начали регулярно топить нейтральные суда без предупреждения.  -- Irán podría usar nuevas armas secretas para hundir los buques de EEUU.  У Ирана есть секретное оружие, чтобы топить американские корабли  
humillar	унизить	; Gerund: humillando	; Participle: humillado	; Present: humillan,humilláis,humillamos,humilla,humillas,humillo	; Preterite: humillaron,humillasteis,humillamos,humilló,humillaste,humillé	; imperfect: humillaban,humillabais,humillábamos,humillaba,humillabas,humillaba	; conditional: humillarían,humillaríais,humillaríamos,humillaría,humillarías,humillaría	; future: humillarán,humillaréis,humillaremos,humillará,humillarás,humillaré	; subpresent: humillen,humilléis,humillemos,humille,humilles,humille	; subimperfect: humillaran,humillarais,humilláramos,humillara,humillaras,humillara	; subimperfect2: humillasen,humillaseis,humillásemos,humillase,humillases,humillase	; subfuture: humillaren,humillareis,humilláremos,humillare,humillares,humillare	; imperative: humillen,humillad,humillemos,humille,humilla,		Nuestro objetivo no debe ser nunca para derrotar o humillar al hombre blanco.  Нашей целью никогда не должно быть победить или унизить белого человека...  -- Y no dejaré que me vuelvan a humillar.  Но я не позволю им снова меня унизить.  -- Recuperar el dinero y no humillar a nadie públicamente.  Вернуть деньги и при этом никого публично не унижать.  -- No vas a humillar a esta familia.  Я не позволю унижать нашу семью.  
huir	избегать; убегать	; Gerund: huyendo	; Participle: huido	; Present: huyen,huis,huimos,huye,huyes,huyo	; Preterite: huyeron,huisteis,huimos,huyó,huiste,hui	; imperfect: huían,huíais,huíamos,huía,huías,huía	; conditional: huirían,huiríais,huiríamos,huiría,huirías,huiría	; future: huirán,huiréis,huiremos,huirá,huirás,huiré	; subpresent: huyan,huyáis,huyamos,huya,huyas,huya	; subimperfect: huyeran,huyerais,huyéramos,huyera,huyeras,huyera	; subimperfect2: huyesen,huyeseis,huyésemos,huyese,huyeses,huyese	; subfuture: huyeren,huyereis,huyéremos,huyere,huyeres,huyere	; imperative: huyan,huid,huyamos,huya,huye,		Por eso tuve que huir a la otra punta del mundo.  И мне пришлось бежать на другой конец мира.  -- El exmilitar tuvo que huir con su familia de la ciudad.  Композитор был вынужден бежать с семьей из города.  -- Después de todo, fue ella quien intentó huir con mi hija.  Ведь это именно она пыталась сбежать с моей дочерью.  -- Y tú querías huir y empezar una vida con este traidor.  А ты хотела сбежать и начать новую жизнь с этим предателем.  
hospitalizar	положить в больницу; госпитализировать	; Gerund: hospitalizando	; Participle: hospitalizado	; Present: hospitalizan,hospitalizáis,hospitalizamos,hospitaliza,hospitalizas,hospitalizo	; Preterite: hospitalizaron,hospitalizasteis,hospitalizamos,hospitalizó,hospitalizaste,hospitalicé	; imperfect: hospitalizaban,hospitalizabais,hospitalizábamos,hospitalizaba,hospitalizabas,hospitalizaba	; conditional: hospitalizarían,hospitalizaríais,hospitalizaríamos,hospitalizaría,hospitalizarías,hospitalizaría	; future: hospitalizarán,hospitalizaréis,hospitalizaremos,hospitalizará,hospitalizarás,hospitalizaré	; subpresent: hospitalicen,hospitalicéis,hospitalicemos,hospitalice,hospitalices,hospitalice	; subimperfect: hospitalizaran,hospitalizarais,hospitalizáramos,hospitalizara,hospitalizaras,hospitalizara	; subimperfect2: hospitalizasen,hospitalizaseis,hospitalizásemos,hospitalizase,hospitalizases,hospitalizase	; subfuture: hospitalizaren,hospitalizareis,hospitalizáremos,hospitalizare,hospitalizares,hospitalizare	; imperative: hospitalicen,hospitalizad,hospitalicemos,hospitalice,hospitaliza,		Además, a menudo se requiere hospitalizar a un cliente en helicóptero.  К тому же нередко требуется госпитализировать клиента вертолетом.  -- Se recomienda hospitalizar al paciente durante el ciclo inicial de la terapia.  Рекомендуется госпитализировать пациента на период начального курса терапии.  -- Esta puede llegar a hospitalizar a muchas personas.  Это привело к госпитализации многих людей.  -- Se analizan todas las anotaciones de los médicos, y, si es necesario, de conformidad con sus recomendaciones, se adoptan medidas para hospitalizar a los detenidos.  Все записи анализируются и при необходимости при наличии рекомендаций врачей немедленно принимаются меры по госпитализации лиц.  
horrorizar	напугать; привести в ужас	; Gerund: horrorizando	; Participle: horrorizado	; Present: horrorizan,horrorizáis,horrorizamos,horroriza,horrorizas,horrorizo	; Preterite: horrorizaron,horrorizasteis,horrorizamos,horrorizó,horrorizaste,horroricé	; imperfect: horrorizaban,horrorizabais,horrorizábamos,horrorizaba,horrorizabas,horrorizaba	; conditional: horrorizarían,horrorizaríais,horrorizaríamos,horrorizaría,horrorizarías,horrorizaría	; future: horrorizarán,horrorizaréis,horrorizaremos,horrorizará,horrorizarás,horrorizaré	; subpresent: horroricen,horroricéis,horroricemos,horrorice,horrorices,horrorice	; subimperfect: horrorizaran,horrorizarais,horrorizáramos,horrorizara,horrorizaras,horrorizara	; subimperfect2: horrorizasen,horrorizaseis,horrorizásemos,horrorizase,horrorizases,horrorizase	; subfuture: horrorizaren,horrorizareis,horrorizáremos,horrorizare,horrorizares,horrorizare	; imperative: horroricen,horrorizad,horroricemos,horrorice,horroriza,		"Fue un ataque lamentable con armas químicas que nos debería horrorizar a todos", ha remachado.  Это была ужасная атака химического оружия, которая должна ужаснуть нас всех»  -- Un distrito resistente, urbanita, culturalmente rico y diverso, puede atraer a un tipo de turista y horrorizar a otro.  Многоликий, богатый в культурном отношении и несколько суровый район может восхитить одну категорию туристов и ужаснуть другую.  -- Tampoco debe horrorizar la discusión por dinero.  Не стоит также и показывать зацикленность на деньгах.  -- De principio a fin, el juego no deja de sorprender, deleitar y horrorizar al jugador.  От начала и до конца игра не перестает удивлять, завораживать, устрашать.  
hipar	икать	; Gerund: hipando	; Participle: hipado	; Present: hipan,hipáis,hipamos,hipa,hipas,hipo	; Preterite: hiparon,hipasteis,hipamos,hipó,hipaste,hipé	; imperfect: hipaban,hipabais,hipábamos,hipaba,hipabas,hipaba	; conditional: hiparían,hiparíais,hiparíamos,hiparía,hiparías,hiparía	; future: hiparán,hiparéis,hiparemos,hipará,hiparás,hiparé	; subpresent: hipen,hipéis,hipemos,hipe,hipes,hipe	; subimperfect: hiparan,hiparais,hipáramos,hipara,hiparas,hipara	; subimperfect2: hipasen,hipaseis,hipásemos,hipase,hipases,hipase	; subfuture: hiparen,hipareis,hipáremos,hipare,hipares,hipare	; imperative: hipen,hipad,hipemos,hipe,hipa,		Pueden intentar no hipar conteniendo la respiración y contando hasta 10, o bebiendo agua de cabeza, pero simplemente no pueden evitarlo.  Вы можете попробовать остановить её - задержать дыхание и посчитать до десяти, попить воду в вниз головой, - но это будет абсолютно бесполезно,  
hidratar	увлажнять	; Gerund: hidratando	; Participle: hidratado	; Present: hidratan,hidratáis,hidratamos,hidrata,hidratas,hidrato	; Preterite: hidrataron,hidratasteis,hidratamos,hidrató,hidrataste,hidraté	; imperfect: hidrataban,hidratabais,hidratábamos,hidrataba,hidratabas,hidrataba	; conditional: hidratarían,hidrataríais,hidrataríamos,hidrataría,hidratarías,hidrataría	; future: hidratarán,hidrataréis,hidrataremos,hidratará,hidratarás,hidrataré	; subpresent: hidraten,hidratéis,hidratemos,hidrate,hidrates,hidrate	; subimperfect: hidrataran,hidratarais,hidratáramos,hidratara,hidrataras,hidratara	; subimperfect2: hidratasen,hidrataseis,hidratásemos,hidratase,hidratases,hidratase	; subfuture: hidrataren,hidratareis,hidratáremos,hidratare,hidratares,hidratare	; imperative: hidraten,hidratad,hidratemos,hidrate,hidrata,		Por lo tanto, tiene la capacidad de calmar e hidratar la cara.  Поэтому он обладает способностью успокаивать и увлажнять кожу лица.  -- La tierra que te rodea debe recordar hidratar regularmente durante todo el verano.  Землю вокруг нужно не забывать регулярно увлажнять в течение всего лета.  -- El magnesio en el agua de mar también puede ayudar a hidratar y mejorar la apariencia de su piel.  Магний в морской воде также может помочь увлажнить и улучшить внешний вид вашей кожи.  -- Podemos hidratar nuestra piel de una manera saludable usando aceite de ricino.  Мы можем увлажнить нашу кожу здоровым способом, используя касторовое масло.  
herir	поразить; ударить ранить; обидеть	; Gerund: hiriendo	; Participle: herido	; Present: hieren,herís,herimos,hiere,hieres,hiero	; Preterite: hirieron,heristeis,herimos,hirió,heriste,herí	; imperfect: herían,heríais,heríamos,hería,herías,hería	; conditional: herirían,heriríais,heriríamos,heriría,herirías,heriría	; future: herirán,heriréis,heriremos,herirá,herirás,heriré	; subpresent: hieran,hiráis,hiramos,hiera,hieras,hiera	; subimperfect: hirieran,hirierais,hiriéramos,hiriera,hirieras,hiriera	; subimperfect2: hiriesen,hirieseis,hiriésemos,hiriese,hirieses,hiriese	; subfuture: hirieren,hiriereis,hiriéremos,hiriere,hirieres,hiriere	; imperative: hieran,herid,hiramos,hiera,hiere,		Les dio tiempo a herir a seis personas y matar a una mujer.  Ему удалось ранить шесть человек и убить одну женщину.  -- Su guardia comenzó a disparar de nuevo y logró herir al atacante.  Его телохранитель начал стрелять в ответ и сумел ранить нападавшего.  -- Esa podría ser tu única oportunidad de herir un rey y vivir.  У тебя была одна возможность навредить королю и остаться в живых.  -- Y no... no quiero herir a mi bebe.  Я не хочу навредить моей малышке.  
heredar	унаследовать	; Gerund: heredando	; Participle: heredado	; Present: heredan,heredáis,heredamos,hereda,heredas,heredo	; Preterite: heredaron,heredasteis,heredamos,heredó,heredaste,heredé	; imperfect: heredaban,heredabais,heredábamos,heredaba,heredabas,heredaba	; conditional: heredarían,heredaríais,heredaríamos,heredaría,heredarías,heredaría	; future: heredarán,heredaréis,heredaremos,heredará,heredarás,heredaré	; subpresent: hereden,heredéis,heredemos,herede,heredes,herede	; subimperfect: heredaran,heredarais,heredáramos,heredara,heredaras,heredara	; subimperfect2: heredasen,heredaseis,heredásemos,heredase,heredases,heredase	; subfuture: heredaren,heredareis,heredáremos,heredare,heredares,heredare	; imperative: hereden,heredad,heredemos,herede,hereda,		Los hijos de millonarios no deben simplemente heredar las fortunas de sus padres.  Малыши миллиардеров не должны просто так наследовать богатство своих родителей.  -- Sus hijos no van a heredar una parte importante de su riqueza.  Его дети не будут наследовать значительную часть его богатства.  -- Las futuras generaciones no deben heredar la carga de un conflicto pendiente.  Будущие поколения не должны унаследовать бремя неразрешенного спора.  -- La siembra y el cuidado durante la reproducción por división permiten heredar los signos parentales.  Посадка и уход при размножении делением дают возможность унаследовать родительские признаки.  
hartar	накормить досыта; насыщать; надоесть; наскучить	; Gerund: hartando	; Participle: hartado,harto	; Present: hartan,hartáis,hartamos,harta,hartas,harto	; Preterite: hartaron,hartasteis,hartamos,hartó,hartaste,harté	; imperfect: hartaban,hartabais,hartábamos,hartaba,hartabas,hartaba	; conditional: hartarían,hartaríais,hartaríamos,hartaría,hartarías,hartaría	; future: hartarán,hartaréis,hartaremos,hartará,hartarás,hartaré	; subpresent: harten,hartéis,hartemos,harte,hartes,harte	; subimperfect: hartaran,hartarais,hartáramos,hartara,hartaras,hartara	; subimperfect2: hartasen,hartaseis,hartásemos,hartase,hartases,hartase	; subfuture: hartaren,hartareis,hartáremos,hartare,hartares,hartare	; imperative: harten,hartad,hartemos,harte,harta,		¿No te vas a hartar de mi?  Тебя не будет тошнить от меня?  -- Ok, Jackie, Me estoy empezando a hartar...  Ладно, Джеки, меня начинает тошнить...  -- Debe hartar tratar con este tipo de aquí vosotros solos.  Вы должно быть устали справляться с этим ничтожеством самостоятельно.  -- Durante los próximos meses nos vamos a hartar...  В ближайшие месяцы мы сконцентрируемся на боле...  
hallar	находить; обретать; обнаруживать; раскрывать	; Gerund: hallando	; Participle: hallado	; Present: hallan,halláis,hallamos,halla,hallas,hallo	; Preterite: hallaron,hallasteis,hallamos,halló,hallaste,hallé	; imperfect: hallaban,hallabais,hallábamos,hallaba,hallabas,hallaba	; conditional: hallarían,hallaríais,hallaríamos,hallaría,hallarías,hallaría	; future: hallarán,hallaréis,hallaremos,hallará,hallarás,hallaré	; subpresent: hallen,halléis,hallemos,halle,halles,halle	; subimperfect: hallaran,hallarais,halláramos,hallara,hallaras,hallara	; subimperfect2: hallasen,hallaseis,hallásemos,hallase,hallases,hallase	; subfuture: hallaren,hallareis,halláremos,hallare,hallares,hallare	; imperative: hallen,hallad,hallemos,halle,halla,		Debo hallar una ocasión pronto para bajar al alcalde de su pedestal.  Надо будет поскорей найти удобный случай спустить мэра с пьедестала.  -- Marchó con la esperanza de hallar la clave para la curación.  Я скачал эту книгу в надежде найти ключ к его лечению.  -- Mira, tendrás que hallar otro modo de revivir a tu estrella de cine.  Придётся искать другой способ оживить свою некогда кинозвезду.  -- Aquí adquiere especial importancia la capacidad de hallar similitud y diferencia en las cosas.  Здесь особое значение приобретает способность находить в вещах сходство и различие.  
hacer	делать	; Gerund: haciendo	; Participle: hecho	; Present: hacen,hacéis,hacemos,hace,haces,hago	; Preterite: hicieron,hicisteis,hicimos,hizo,hiciste,hice	; imperfect: hacían,hacíais,hacíamos,hacía,hacías,hacía	; conditional: harían,haríais,haríamos,haría,harías,haría	; future: harán,haréis,haremos,hará,harás,haré	; subpresent: hagan,hagáis,hagamos,haga,hagas,haga	; subimperfect: hicieran,hicierais,hiciéramos,hiciera,hicieras,hiciera	; subimperfect2: hiciesen,hicieseis,hiciésemos,hiciese,hicieses,hiciese	; subfuture: hicieren,hiciereis,hiciéremos,hiciere,hicieres,hiciere	; imperative: hagan,haced,hagamos,haga,haz,		Para mí, fue una gran victoria hacer este número tan bien.  Для меня было большой победой сделать этот номер так хорошо.  -- Siempre podemos hacer algo más por mejorar la vida de los demás.  Вместе мы всегда сможем многое сделать для улучшения жизни людей.  -- Qué hacer cuando se duplican los ojos debe decirle al médico tratante.  Что делать при двоении в глазах должен рассказать лечащий врач.  -- En otras palabras, se vuelven perezosos y no quieren hacer nada.  Со временем они становятся ленивыми и ничего не хотят делать.  
hablar	говорить; поговорить разговаривать	; Gerund: hablando	; Participle: hablado	; Present: hablan,habláis,hablamos,habla,hablas,hablo	; Preterite: hablaron,hablasteis,hablamos,habló,hablaste,hablé	; imperfect: hablaban,hablabais,hablábamos,hablaba,hablabas,hablaba	; conditional: hablarían,hablaríais,hablaríamos,hablaría,hablarías,hablaría	; future: hablarán,hablaréis,hablaremos,hablará,hablarás,hablaré	; subpresent: hablen,habléis,hablemos,hable,hables,hable	; subimperfect: hablaran,hablarais,habláramos,hablara,hablaras,hablara	; subimperfect2: hablasen,hablaseis,hablásemos,hablase,hablases,hablase	; subfuture: hablaren,hablareis,habláremos,hablare,hablares,hablare	; imperative: hablen,hablad,hablemos,hable,habla,		Evitar hablar en exceso, de usted y de su vida personal.  Избегайте слишком много говорить о себе и своей личной жизни.  -- Los niños aprenden a hablar en sus dos primeros años de vida.  Дети учатся говорить в течение первых двух лет своей жизни.  -- El hombre le pidió hablar conmigo y me llamó a la cocina.  Мужчина попросил поговорить со мной и позвал меня на кухню.  -- Tal vez podamos bajar y hablar, tomar una taza de café.  Может мы можем пойти вниз и поговорить за чашечкой кофе.  
habitar	обитать; жить; населять	; Gerund: habitando	; Participle: habitado	; Present: habitan,habitáis,habitamos,habita,habitas,habito	; Preterite: habitaron,habitasteis,habitamos,habitó,habitaste,habité	; imperfect: habitaban,habitabais,habitábamos,habitaba,habitabas,habitaba	; conditional: habitarían,habitaríais,habitaríamos,habitaría,habitarías,habitaría	; future: habitarán,habitaréis,habitaremos,habitará,habitarás,habitaré	; subpresent: habiten,habitéis,habitemos,habite,habites,habite	; subimperfect: habitaran,habitarais,habitáramos,habitara,habitaras,habitara	; subimperfect2: habitasen,habitaseis,habitásemos,habitase,habitases,habitase	; subfuture: habitaren,habitareis,habitáremos,habitare,habitares,habitare	; imperative: habiten,habitad,habitemos,habite,habita,		Estará prohibido habitar permanente o transitoriamente dentro de la zona franca.  Запрещается жить постоянно или временно на территории свободной зоны.  -- Allí armaron una pequeña carpa para habitar en condiciones infrahumanas.  Там он построил небольшую хижину и вынужден был жить в нечеловеческих условиях.  -- El objetivo es determinar en qué viviendas sus propietarios podrán habitar de nuevo.  Именно проект определяет в каком доме в дальнейшем будут обитать его жители.  -- Fuera del cuerpo humano, no va a ser capaz de habitar.  За пределами человеческого организма он не сможет обитать.  
haber	существовать, иметься, иметь, находиться	; Gerund: habiendo	; Participle: habido	; Present: han,habéis,hemos,ha,has,he	; Preterite: hubieron,hubisteis,hubimos,hubo,hubiste,hube	; imperfect: habían,habíais,habíamos,había,habías,había	; conditional: habrían,habríais,habríamos,habría,habrías,habría	; future: habrán,habréis,habremos,habrá,habrás,habré	; subpresent: hayan,hayáis,hayamos,haya,hayas,haya	; subimperfect: hubieran,hubierais,hubiéramos,hubiera,hubieras,hubiera	; subimperfect2: hubiesen,hubieseis,hubiésemos,hubiese,hubieses,hubiese	; subfuture: hubieren,hubiereis,hubiéremos,hubiere,hubieres,hubiere	; imperative: hayan,habed,hayamos,haya,he,		No debería haber varias categorías o clases de países en el mundo.  В мире не должно быть различных категорий или классов стран.  -- Un portal tan poderoso, tiene que haber otra forma de recargarlo.  Это очень мощный портал... должен быть способ зарядить его.  -- En este producto debe haber hasta un quinto de grasa de leche.  В таком продукте должно быть до пятой части молочного жира.  -- No debe haber dos páginas con el mismo contenido en tu sitio.  На вашем сайте не должно быть двух одинаковых статей.  
gustar	нравиться; любить, хотеться	; Gerund: gustando	; Participle: gustado	; Present: gustan,gustáis,gustamos,gusta,gustas,gusto	; Preterite: gustaron,gustasteis,gustamos,gustó,gustaste,gusté	; imperfect: gustaban,gustabais,gustábamos,gustaba,gustabas,gustaba	; conditional: gustarían,gustaríais,gustaríamos,gustaría,gustarías,gustaría	; future: gustarán,gustaréis,gustaremos,gustará,gustarás,gustaré	; subpresent: gusten,gustéis,gustemos,guste,gustes,guste	; subimperfect: gustaran,gustarais,gustáramos,gustara,gustaras,gustara	; subimperfect2: gustasen,gustaseis,gustásemos,gustase,gustases,gustase	; subfuture: gustaren,gustareis,gustáremos,gustare,gustares,gustare	; imperative: gusten,gustad,gustemos,guste,gusta,		Para el postre, el niño le puede gustar un batido de plátano.  В качестве десерта может понравиться ребёнку молочный коктейль с бананом.  -- En las elecciones preliminares los candidatos tienen que gustar a los delegados.  Кандидаты должны понравиться представителям избирателей в ходе предварительных выборов.  -- Las mujeres siempre quieren ser bellas y gustar a las demás.  Женщины всегда хотят быть красивыми и нравиться мужчинам.  -- Representantes de orejas largas con encanto de esta antigua raza no pueden gustar.  Очаровательные длинноухие представители этой древнейшей породы не могут не нравиться.  
analizar	сделать, провести анализ ; изучить; рассмотреть	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: analizan,analizáis,analizamos,analiza,analizas,analizo	; Preterite: analizaron,analizasteis,analizamos,analizó,analizaste,analicé	; imperfect: analizaban,analizabais,analizábamos,analizaba,analizabas,analizaba	; conditional: analizarían,analizaríais,analizaríamos,analizaría,analizarías,analizaría	; future: analizarán,analizaréis,analizaremos,analizará,analizarás,analizaré	; subpresent: analicen,analicéis,analicemos,analice,analices,analice	; subimperfect: analizaran,analizarais,analizáramos,analizara,analizaras,analizara	; subimperfect2: analizasen,analizaseis,analizásemos,analizase,analizases,analizase	; subfuture: analizaren,analizareis,analizáremos,analizare,analizares,analizare	; imperative: analicen,analizad,analicemos,analice,analiza,		Solo puede analizar la composición química de las rocas y el suelo.  Он может только анализировать химический состав пород и почвы.  -- Con este dispositivo de filtrado, puede analizar con precisión la granularidad...  С помощью этого фильтрующего устройства вы можете точно анализировать зернистость и...  -- Lea cuidadosamente cada tarea y analizar todas las opciones de respuestas propuestas.  Пристально прочтите каждое задание и проанализируйте все варианты предложенных ответов.  -- Es preciso analizar la cuestión plena y adecuadamente y llegar a un consenso.  Необходимо полностью и надлежащим образом обсудить вопрос и достичь консенсуса.  
añadir	добавить; прибавить	; Gerund: añadiendo	; Participle: añadido	; Present: añaden,añadís,añadimos,añade,añades,añado	; Preterite: añadieron,añadisteis,añadimos,añadió,añadiste,añadí	; imperfect: añadían,añadíais,añadíamos,añadía,añadías,añadía	; conditional: añadirían,añadiríais,añadiríamos,añadiría,añadirías,añadiría	; future: añadirán,añadiréis,añadiremos,añadirá,añadirás,añadiré	; subpresent: añadan,añadáis,añadamos,añada,añadas,añada	; subimperfect: añadieran,añadierais,añadiéramos,añadiera,añadieras,añadiera	; subimperfect2: añadiesen,añadieseis,añadiésemos,añadiese,añadieses,añadiese	; subfuture: añadieren,añadiereis,añadiéremos,añadiere,añadieres,añadiere	; imperative: añadan,añadid,añadamos,añada,añade,		Así que no olvides añadir los botones sociales a tu página web.  Сами социальные кнопки так же не забудьте добавить на сайт.  -- Puede añadir sellos a una sola página o para todo el documento.  Вы можете добавить теги к одной странице или весь документ.  -- No se olvide, añadir el aceite de oliva a sus ensaladas.  Так что не забывайте добавлять оливковое масло в ваш салата.  -- Asimismo, el software permite añadir varios efectos y sonidos para los videos.  Также программа позволяет добавлять к видео различные эффекты и звуки.  
ampliar	расширить; увеличить \/фотографию\/; умножить \/количество\/	; Gerund: ampliando	; Participle: ampliado	; Present: amplían,ampliáis,ampliamos,amplía,amplías,amplío	; Preterite: ampliaron,ampliasteis,ampliamos,amplió,ampliaste,amplié	; imperfect: ampliaban,ampliabais,ampliábamos,ampliaba,ampliabas,ampliaba	; conditional: ampliarían,ampliaríais,ampliaríamos,ampliaría,ampliarías,ampliaría	; future: ampliarán,ampliaréis,ampliaremos,ampliará,ampliarás,ampliaré	; subpresent: amplíen,ampliéis,ampliemos,amplíe,amplíes,amplíe	; subimperfect: ampliaran,ampliarais,ampliáramos,ampliara,ampliaras,ampliara	; subimperfect2: ampliasen,ampliaseis,ampliásemos,ampliase,ampliases,ampliase	; subfuture: ampliaren,ampliareis,ampliáremos,ampliare,ampliares,ampliare	; imperative: amplíen,ampliad,ampliemos,amplíe,amplía,		Sin duda, es una manera excelente de ampliar tu red de contactos.  И все же это отличный способ расширить вашу сеть контактов.  -- En un mes, puede ampliar la dieta e introducir productos cárnicos.  Через месяц можно расширить рацион и ввести мясные продукты.  -- Todos tienen la capacidad innata de crecer y ampliar sus horizontes.  У каждого есть врожденная способность расти и расширять свои горизонты.  -- Podrá por medio de las leyes crear nuevos servicios o ampliar los existentes.  Конгресс может путем издания законов учреждать новые службы и расширять существующие.  
amparar	оказывать помощь, поддержку, покровительство; поддерживать	; Gerund: amparando	; Participle: amparado	; Present: amparan,amparáis,amparamos,ampara,amparas,amparo	; Preterite: ampararon,amparasteis,amparamos,amparó,amparaste,amparé	; imperfect: amparaban,amparabais,amparábamos,amparaba,amparabas,amparaba	; conditional: ampararían,ampararíais,ampararíamos,ampararía,ampararías,ampararía	; future: ampararán,ampararéis,ampararemos,amparará,ampararás,ampararé	; subpresent: amparen,amparéis,amparemos,ampare,ampares,ampare	; subimperfect: ampararan,ampararais,amparáramos,amparara,ampararas,amparara	; subimperfect2: amparasen,amparaseis,amparásemos,amparase,amparases,amparase	; subfuture: ampararen,amparareis,amparáremos,amparare,amparares,amparare	; imperative: amparen,amparad,amparemos,ampare,ampara,		El gobierno corporativo tendrá que amparar y facilitar el ejercicio de los derechos de los accionistas.  Система корпоративного управления должна защищать права акционеров и облегчать их использование.  -- La obligación de amparar el derecho a la protección contra la violencia es aún más evidente cuando se trata de abusos cometidos por autoridades estatales.  Обязательство защищать право на свободу от насилия представляется еще более актуальным, когда речь идет о злоупотреблениях со стороны государственных властей.  -- Saakashvili acusa a Poroshenko de "amparar a los clanes criminales"  Саакашвили обвинил Порошенко в покровительстве преступных "кланов"  -- Es necesarios definir los aspectos que el estado debe amparar y proteger.  В частности, необходимо четко сформулировать ценности, которые Соединенные Штаты должны защищать и поддерживать.  
amenazar	угрожать, грозить, пугать	; Gerund: amenazando	; Participle: amenazado	; Present: amenazan,amenazáis,amenazamos,amenaza,amenazas,amenazo	; Preterite: amenazaron,amenazasteis,amenazamos,amenazó,amenazaste,amenacé	; imperfect: amenazaban,amenazabais,amenazábamos,amenazaba,amenazabas,amenazaba	; conditional: amenazarían,amenazaríais,amenazaríamos,amenazaría,amenazarías,amenazaría	; future: amenazarán,amenazaréis,amenazaremos,amenazará,amenazarás,amenazaré	; subpresent: amenacen,amenacéis,amenacemos,amenace,amenaces,amenace	; subimperfect: amenazaran,amenazarais,amenazáramos,amenazara,amenazaras,amenazara	; subimperfect2: amenazasen,amenazaseis,amenazásemos,amenazase,amenazases,amenazase	; subfuture: amenazaren,amenazareis,amenazáremos,amenazare,amenazares,amenazare	; imperative: amenacen,amenazad,amenacemos,amenace,amenaza,		No puedes amenazar a la gente... para conseguir lo que quieres.  Ты не можешь угрожать людям... и добиваться чего хочешь.  -- En ese momento quedó loco y empezó a amenazar a todos.  В один момент он набросился на него и начал угрожать.  -- Los maestros comienzan a amenazar todos los castigos posibles.  Учителям начинают грозить всеми возможными карами.  -- Me gritaba a menudo y quiso amenazar a su padre.  Он часто кричал на меня и угрожал своему отцу.  
amar	любить	; Gerund: amando	; Participle: amado	; Present: aman,amáis,amamos,ama,amas,amo	; Preterite: amaron,amasteis,amamos,amó,amaste,amé	; imperfect: amaban,amabais,amábamos,amaba,amabas,amaba	; conditional: amarían,amaríais,amaríamos,amaría,amarías,amaría	; future: amarán,amaréis,amaremos,amará,amarás,amaré	; subpresent: amen,améis,amemos,ame,ames,ame	; subimperfect: amaran,amarais,amáramos,amara,amaras,amara	; subimperfect2: amasen,amaseis,amásemos,amase,amases,amase	; subfuture: amaren,amareis,amáremos,amare,amares,amare	; imperative: amen,amad,amemos,ame,ama,		Y pensar que estaba preparada para amar y criar a tu hijo.  А ведь я была готова любить и растить твоего сына.  -- Las mujeres son dadas a la tolerancia y son más capaces de amar.  Ведь женщины по своей натуре более терпимы и умеют любить.  -- Es uno de los libros que me incitó a amar la lectura.  Именно эта первая книга заставила меня полюбить чтение.  -- Sólo un corazón sencillo tiene la capacidad de amar con sencillez.  Только человек с чистым сердцем способен полюбить искренне.  
amanecer	светать	; Gerund: amaneciendo	; Participle: amanecido	; Present: amanecen,amanecéis,amanecemos,amanece,amaneces,amanezco	; Preterite: amanecieron,amanecisteis,amanecimos,amaneció,amaneciste,amanecí	; imperfect: amanecían,amanecíais,amanecíamos,amanecía,amanecías,amanecía	; conditional: amanecerían,amaneceríais,amaneceríamos,amanecería,amanecerías,amanecería	; future: amanecerán,amaneceréis,amaneceremos,amanecerá,amanecerás,amaneceré	; subpresent: amanezcan,amanezcáis,amanezcamos,amanezca,amanezcas,amanezca	; subimperfect: amanecieran,amanecierais,amaneciéramos,amaneciera,amanecieras,amaneciera	; subimperfect2: amaneciesen,amanecieseis,amaneciésemos,amaneciese,amanecieses,amaneciese	; subfuture: amanecieren,amaneciereis,amaneciéremos,amaneciere,amanecieres,amaneciere	; imperative: amanezcan,amaneced,amanezcamos,amanezca,amanece,		Veces al día los astronautas ven el amanecer y el atardecer.  Космонавты видят рассвет и закат по несколько раз за день.  -- Incluso tras la noche más oscura llega siempre el amanecer.  И что даже после самой тёмной ночи всегда наступает рассвет.  -- En este amanecer de la democracia, no toleraremos abusos.  На заре демократии мы не будем терпеть злоупотребления.  -- Yo fui de noche y combatí contra ella desde el amanecer hasta el mediodía.  И я пошел ночью и сражался против него от зари до полудня.  
alzarse	подниматься, восстать	; Gerund: alzando	; Participle: alzado	; Present: se alzan,os alzáis,nos alzamos,se alza,te alzas,me alzo	; Preterite: se alzaron,os alzasteis,nos alzamos,se alzó,te alzaste,me alcé	; imperfect: se alzaban,os alzabais,nos alzábamos,se alzaba,te alzabas,me alzaba	; conditional: se alzarían,os alzaríais,nos alzaríamos,se alzaría,te alzarías,me alzaría	; future: se alzarán,os alzaréis,nos alzaremos,se alzará,te alzarás,me alzaré	; subpresent: se alcen,os alcéis,nos alcemos,se alce,te alces,me alce	; subimperfect: se alzaran,os alzarais,nos alzáramos,se alzara,te alzaras,me alzara	; subimperfect2: se alzasen,os alzaseis,nos alzásemos,se alzase,te alzases,me alzase	; subfuture: se alzaren,os alzareis,nos alzáremos,se alzare,te alzares,me alzare	; imperative: álcense,alzaos,alcémonos,álcese,álzate,		Con sus solas fuerzas no puede alzarse.  Своими силами он не способен подняться.  -- Buscan la manera de alzarse sobre los sufrimientos humanos comunes y escapar del ciclo continuo de reencarnación.  Они ищут способов подняться над обычными человеческими страданиями и выйти из цикла непрерывных перевоплощений.  -- Podrían organizarse, alzarse contra nosotros.  Они могут организоваться, восстать против нас.  -- Llamo a mis amigos, familiares y seres queridos a alzarse en contra de mis verdaderos asesinos: el gobierno de EEUU.  Я призываю своих друзей, семью и любимых восстать против моих реальных убийц, правительства США.  
alumbrar	просвещать; освещать; озарять	; Gerund: alumbrando	; Participle: alumbrado	; Present: alumbran,alumbráis,alumbramos,alumbra,alumbras,alumbro	; Preterite: alumbraron,alumbrasteis,alumbramos,alumbró,alumbraste,alumbré	; imperfect: alumbraban,alumbrabais,alumbrábamos,alumbraba,alumbrabas,alumbraba	; conditional: alumbrarían,alumbraríais,alumbraríamos,alumbraría,alumbrarías,alumbraría	; future: alumbrarán,alumbraréis,alumbraremos,alumbrará,alumbrarás,alumbraré	; subpresent: alumbren,alumbréis,alumbremos,alumbre,alumbres,alumbre	; subimperfect: alumbraran,alumbrarais,alumbráramos,alumbrara,alumbraras,alumbrara	; subimperfect2: alumbrasen,alumbraseis,alumbrásemos,alumbrase,alumbrases,alumbrase	; subfuture: alumbraren,alumbrareis,alumbráremos,alumbrare,alumbrares,alumbrare	; imperative: alumbren,alumbrad,alumbremos,alumbre,alumbra,		Un buen maestro es como una vela, se consume a sí mismo para alumbrar el camino a los demás.  Хороший учитель, как свеча - сгорает сама, чтобы осветить путь для других.  -- Sin embargo, incluso en los valles más oscuros de la vida, una pequeña llama puede alumbrar el camino hacia la curación y la esperanza .  Но даже в самых темных долинах жизни, небольшое пламя может осветить путь к исцелению и надежде.  -- La energía nuclear nos permite tanto alumbrar nuestros hogares como arrasar ciudades.  Атомная энергия позволяет нам, как освещать дома, так и разрушать города.  -- Traeré un farol para alumbrar el camino.  Возьму фонарь, чтоб освещать дорогу.  
aludir insinuar	намекать, намекнуть; упоминать 2ai	; Gerund: aludiendo	; Participle: aludido	; Present: aluden,aludís,aludimos,alude,aludes,aludo	; Preterite: aludieron,aludisteis,aludimos,aludió,aludiste,aludí	; imperfect: aludían,aludíais,aludíamos,aludía,aludías,aludía	; conditional: aludirían,aludiríais,aludiríamos,aludiría,aludirías,aludiría	; future: aludirán,aludiréis,aludiremos,aludirá,aludirás,aludiré	; subpresent: aludan,aludáis,aludamos,aluda,aludas,aluda	; subimperfect: aludieran,aludierais,aludiéramos,aludiera,aludieras,aludiera	; subimperfect2: aludiesen,aludieseis,aludiésemos,aludiese,aludieses,aludiese	; subfuture: aludieren,aludiereis,aludiéremos,aludiere,aludieres,aludiere	; imperative: aludan,aludid,aludamos,aluda,alude,		El término también puede aludir al tiempo que se extiende el mandato de una autoridad.  Термин может также относиться ко времени продления мандата органа.  -- La noción también puede aludir al primero de los tallos que surgen tras la germinación de la planta.  Это понятие может также относиться к первому из стеблей, которые возникают после прорастания растения.  -- La noción de fructosa se emplea en el terreno de la bioquímica para aludir al azúcar que tiene una fruta.  Понятие фруктозы используется в области биохимии, чтобы сослаться на сахар, который имеет фрукты.  -- La astronomía, finalmente, apela a la idea de magnitud para aludir la medida logarítmica que presenta la intensidad relativa del brillo emitido por los objetos celestes.  Наконец, астрономия обращается к идее величины, чтобы сослаться на логарифмическую меру, которая представляет относительную интенсивность яркости, испускаемой небесными объектами.  
alterar	вывести из равновесия; смутить; искажать	; Gerund: alterando	; Participle: alterado	; Present: alteran,alteráis,alteramos,altera,alteras,altero	; Preterite: alteraron,alterasteis,alteramos,alteró,alteraste,alteré	; imperfect: alteraban,alterabais,alterábamos,alteraba,alterabas,alteraba	; conditional: alterarían,alteraríais,alteraríamos,alteraría,alterarías,alteraría	; future: alterarán,alteraréis,alteraremos,alterará,alterarás,alteraré	; subpresent: alteren,alteréis,alteremos,altere,alteres,altere	; subimperfect: alteraran,alterarais,alteráramos,alterara,alteraras,alterara	; subimperfect2: alterasen,alteraseis,alterásemos,alterase,alterases,alterase	; subfuture: alteraren,alterareis,alteráremos,alterare,alterares,alterare	; imperative: alteren,alterad,alteremos,altere,altera,		Las emociones hacia otra persona pueden alterar la frecuencia del parpadeo.  Эмоции по отношению к другому человеку могут изменить частоту моргания.  -- De hecho, el consumo de grasa animal puede alterar la estructura renal.  Потребление в пищу животного жира может изменить структуру почек.  -- El usuario tiene prohibido eliminar o alterar los avisos sobre derechos de autor.  Пользователь не вправе удалять или изменять сведения об авторских правах.  -- Los sedantes y los opiáceos pueden alterar o suprimir la respiración.  Седативные средства и опиоиды могут изменять или подавлять дыхание.  
alquilar	арендовать; сдать в аренду	; Gerund: alquilando	; Participle: alquilado	; Present: alquilan,alquiláis,alquilamos,alquila,alquilas,alquilo	; Preterite: alquilaron,alquilasteis,alquilamos,alquiló,alquilaste,alquilé	; imperfect: alquilaban,alquilabais,alquilábamos,alquilaba,alquilabas,alquilaba	; conditional: alquilarían,alquilaríais,alquilaríamos,alquilaría,alquilarías,alquilaría	; future: alquilarán,alquilaréis,alquilaremos,alquilará,alquilarás,alquilaré	; subpresent: alquilen,alquiléis,alquilemos,alquile,alquiles,alquile	; subimperfect: alquilaran,alquilarais,alquiláramos,alquilara,alquilaras,alquilara	; subimperfect2: alquilasen,alquilaseis,alquilásemos,alquilase,alquilases,alquilase	; subfuture: alquilaren,alquilareis,alquiláremos,alquilare,alquilares,alquilare	; imperative: alquilen,alquilad,alquilemos,alquile,alquila,		Puedes tomar clases de surf y alquilar una tabla si es necesario.  Здесь можно брать уроки сёрфинга и арендовать доску для него.  -- En tales casos, puedes alquilar camellos para paseos sin prisas.  В таких случаях можно арендовать верблюдов для неспешных прогулок.  -- El equipo se puede alquilar en clubes y empresas en el sitio.  Снаряжение можно взять напрокат в клубах и фирмах на месте.  -- Igualmente, es posible realizar rutas guiadas o alquilar el material.  Также можно заказать экскурсию или взять напрокат необходимый инвентарь.  
alojar	проживать; жить; разместить; вместить	; Gerund: alojando	; Participle: alojado	; Present: alojan,alojáis,alojamos,aloja,alojas,alojo	; Preterite: alojaron,alojasteis,alojamos,alojó,alojaste,alojé	; imperfect: alojaban,alojabais,alojábamos,alojaba,alojabas,alojaba	; conditional: alojarían,alojaríais,alojaríamos,alojaría,alojarías,alojaría	; future: alojarán,alojaréis,alojaremos,alojará,alojarás,alojaré	; subpresent: alojen,alojéis,alojemos,aloje,alojes,aloje	; subimperfect: alojaran,alojarais,alojáramos,alojara,alojaras,alojara	; subimperfect2: alojasen,alojaseis,alojásemos,alojase,alojases,alojase	; subfuture: alojaren,alojareis,alojáremos,alojare,alojares,alojare	; imperative: alojen,alojad,alojemos,aloje,aloja,		Este pequeño automóvil podría alojar cómodamente solo al conductor y al pasajero.  Этот маленький автомобиль мог с комфортом разместить только водителя и пассажира.  -- Puedes alojar todos tus videos en un solo lugar.  Вы можете разместить все видео в одном месте.  -- No necesita alojar su herramienta de comercio electrónico en sus propios servidores.  Вам не нужно размещать свой инструмент электронной коммерции на своих серверах.  -- El resto de invitados los podemos alojar en los hoteles cercanos.  Остальных гостей можно разместить в близлежащих отелях.  
almorzar	обедать, позавтракать, завтракать	; Gerund: almorzando	; Participle: almorzado	; Present: almuerzan,almorzáis,almorzamos,almuerza,almuerzas,almuerzo	; Preterite: almorzaron,almorzasteis,almorzamos,almorzó,almorzaste,almorcé	; imperfect: almorzaban,almorzabais,almorzábamos,almorzaba,almorzabas,almorzaba	; conditional: almorzarían,almorzaríais,almorzaríamos,almorzaría,almorzarías,almorzaría	; future: almorzarán,almorzaréis,almorzaremos,almorzará,almorzarás,almorzaré	; subpresent: almuercen,almorcéis,almorcemos,almuerce,almuerces,almuerce	; subimperfect: almorzaran,almorzarais,almorzáramos,almorzara,almorzaras,almorzara	; subimperfect2: almorzasen,almorzaseis,almorzásemos,almorzase,almorzases,almorzase	; subfuture: almorzaren,almorzareis,almorzáremos,almorzare,almorzares,almorzare	; imperative: almuercen,almorzad,almorcemos,almuerce,almuerza,		Los turistas pueden probar los pasteles o almorzar en el salón de té.  Туристы могут попробовать пирожные или пообедать в чайной комнате.  -- Literalmente llama a uno de tus empleados, e invítalos a almorzar contigo.  Просто подойдите к одному из ваших подчиненных и пригласите пообедать с вами.  -- Solo quería ver si querías ir a almorzar o algo.  Я только хотел увидеть пойдешь ли ты обедать.  -- Va a almorzar con mi esposa en el restaurante japonés.  Он должен обедать с моей женой в том японском ресторане.  
almacenar	отгрузить на склад; хранить на складе	; Gerund: almacenando	; Participle: almacenado	; Present: almacenan,almacenáis,almacenamos,almacena,almacenas,almaceno	; Preterite: almacenaron,almacenasteis,almacenamos,almacenó,almacenaste,almacené	; imperfect: almacenaban,almacenabais,almacenábamos,almacenaba,almacenabas,almacenaba	; conditional: almacenarían,almacenaríais,almacenaríamos,almacenaría,almacenarías,almacenaría	; future: almacenarán,almacenaréis,almacenaremos,almacenará,almacenarás,almacenaré	; subpresent: almacenen,almacenéis,almacenemos,almacene,almacenes,almacene	; subimperfect: almacenaran,almacenarais,almacenáramos,almacenara,almacenaras,almacenara	; subimperfect2: almacenasen,almacenaseis,almacenásemos,almacenase,almacenases,almacenase	; subfuture: almacenaren,almacenareis,almacenáremos,almacenare,almacenares,almacenare	; imperative: almacenen,almacenad,almacenemos,almacene,almacena,		Aquí los componentes electrónicos se pueden almacenar y recargar de forma segura.  В такой таре можно безопасно хранить и перевозить электронные компоненты.  -- Inclusive, los discos duros podrán almacenar hasta mil veces más información.  Жесткие диски компьютеров смогут хранить в тысячу раз больше информации.  -- Varios cientos de gramos se pueden almacenar en el hígado y los músculos.  Несколько сотен граммов могут храниться в вашей печени и мышцах.  -- Las cookies se pueden almacenar de forma permanente o sólo durante una sesión.  Файлы кукиз могут храниться постоянно или только во время отдельного сеанса.  
aliviar	облегчить, смягчить 	; Gerund: aliviando	; Participle: aliviado	; Present: alivian,aliviáis,aliviamos,alivia,alivias,alivio	; Preterite: aliviaron,aliviasteis,aliviamos,alivió,aliviaste,alivié	; imperfect: aliviaban,aliviabais,aliviábamos,aliviaba,aliviabas,aliviaba	; conditional: aliviarían,aliviaríais,aliviaríamos,aliviaría,aliviarías,aliviaría	; future: aliviarán,aliviaréis,aliviaremos,aliviará,aliviarás,aliviaré	; subpresent: alivien,aliviéis,aliviemos,alivie,alivies,alivie	; subimperfect: aliviaran,aliviarais,aliviáramos,aliviara,aliviaras,aliviara	; subimperfect2: aliviasen,aliviaseis,aliviásemos,aliviase,aliviases,aliviase	; subfuture: aliviaren,aliviareis,aliviáremos,aliviare,aliviares,aliviare	; imperative: alivien,aliviad,aliviemos,alivie,alivia,		Esto le permite extender la vida del paciente y aliviar su condición.  Так можно продлить жизнь пациента и облегчить его состояние.  -- Sólo yo puedo aliviar la carga de perdonar y me puso en libertad.  Только я могу облегчить бремя прощать и освободить меня.  -- La hipnosis puede aliviar o reducir enormemente cualquiera de estos dolores.  Гипноз может полностью снять или значительно ослабить все эти болезненные ощущения.  -- Ellos ayudan a aliviar el estrés y mantener la piel hermosa.  Она отлично помогает снять стресс и сохранить кожу красивой.  
alimentar	вскормить; питать	; Gerund: alimentando	; Participle: alimentado	; Present: alimentan,alimentáis,alimentamos,alimenta,alimentas,alimento	; Preterite: alimentaron,alimentasteis,alimentamos,alimentó,alimentaste,alimenté	; imperfect: alimentaban,alimentabais,alimentábamos,alimentaba,alimentabas,alimentaba	; conditional: alimentarían,alimentaríais,alimentaríamos,alimentaría,alimentarías,alimentaría	; future: alimentarán,alimentaréis,alimentaremos,alimentará,alimentarás,alimentaré	; subpresent: alimenten,alimentéis,alimentemos,alimente,alimentes,alimente	; subimperfect: alimentaran,alimentarais,alimentáramos,alimentara,alimentaras,alimentara	; subimperfect2: alimentasen,alimentaseis,alimentásemos,alimentase,alimentases,alimentase	; subfuture: alimentaren,alimentareis,alimentáremos,alimentare,alimentares,alimentare	; imperative: alimenten,alimentad,alimentemos,alimente,alimenta,		Es mucho más sabio alimentar al ganado con maíz y otros granos baratos.  Намного разумнее кормить скот кукурузой и прочим дешевым зерном.  -- No deberás alimentar a las ovejas el día previo a la esquila.  Овец не следует кормить в течение суток перед стрижкой.  -- Cada uno de ellos permite alimentar a una persona durante tres días.  Объем каждого позволяет накормить человека в течение пяти дней.  -- Pero aun así, no eran capaces de alimentar el sistema.  Но даже эти меры не способны были накормить страну.  
alentar	поощрять; побуждать; вдохновлять, рождать	; Gerund: alentando	; Participle: alentado	; Present: alientan,alentáis,alentamos,alienta,alientas,aliento	; Preterite: alentaron,alentasteis,alentamos,alentó,alentaste,alenté	; imperfect: alentaban,alentabais,alentábamos,alentaba,alentabas,alentaba	; conditional: alentarían,alentaríais,alentaríamos,alentaría,alentarías,alentaría	; future: alentarán,alentaréis,alentaremos,alentará,alentarás,alentaré	; subpresent: alienten,alentéis,alentemos,aliente,alientes,aliente	; subimperfect: alentaran,alentarais,alentáramos,alentara,alentaras,alentara	; subimperfect2: alentasen,alentaseis,alentásemos,alentase,alentases,alentase	; subfuture: alentaren,alentareis,alentáremos,alentare,alentares,alentare	; imperative: alienten,alentad,alentemos,aliente,alienta,		Se debe alentar al sector privado a que invierta en los sectores sociales.  Следует поощрять частный сектор делать инвестиции в социальные сферы.  -- Por otro lado, tampoco deseamos alentar retrasos importantes en el proceso.  С другой стороны нам не хотелось бы поощрять затягивание этого процесса.  -- La comunidad internacional debe alentar a las dos partes a aceptarse mutuamente.  Международное сообщество должно призвать обе стороны признать друг друга.  -- Quisiéramos alentar a la organización a que amplíe sus actividades.  Мы хотели бы призвать ААКПО к расширению своей деятельности.  
alegrarse	радоваться, веселиться, обрадоваться, порадоваться	; Gerund: alegrando	; Participle: alegrado	; Present: se alegran,os alegráis,nos alegramos,se alegra,te alegras,me alegro	; Preterite: se alegraron,os alegrasteis,nos alegramos,se alegró,te alegraste,me alegré	; imperfect: se alegraban,os alegrabais,nos alegrábamos,se alegraba,te alegrabas,me alegraba	; conditional: se alegrarían,os alegraríais,nos alegraríamos,se alegraría,te alegrarías,me alegraría	; future: se alegrarán,os alegraréis,nos alegraremos,se alegrará,te alegrarás,me alegraré	; subpresent: se alegren,os alegréis,nos alegremos,se alegre,te alegres,me alegre	; subimperfect: se alegraran,os alegrarais,nos alegráramos,se alegrara,te alegraras,me alegrara	; subimperfect2: se alegrasen,os alegraseis,nos alegrásemos,se alegrase,te alegrases,me alegrase	; subfuture: se alegraren,os alegrareis,nos alegráremos,se alegrare,te alegrares,me alegrare	; imperative: alégrense,alegraos,alegrémonos,alégrese,alégrate,		Todas las chicas de piernas no demasiado largas pueden alegrarse.  Все девушки с не слишком длинными ногами могут радоваться.  -- Ambas partes continuaron alegrarse y gritar saludos entre sí.  Обе стороны продолжали радоваться и кричать поздравления друг другу.  -- Sin embargo, el producto obtenido con su ayuda no puede sino alegrarse.  Но изделия, полученные с её помощью не могут не радовать.  -- Los resultados rápidos no pueden dejar de alegrarse, especialmente fácil de lograr con las siguientes recetas.  Быстрый результат не может не радовать, особенно легко его добиться при помощи следующих рецептов.  
alegrar	обрадовать; веселиться, веселить	; Gerund: alegrando	; Participle: alegrado	; Present: alegran,alegráis,alegramos,alegra,alegras,alegro	; Preterite: alegraron,alegrasteis,alegramos,alegró,alegraste,alegré	; imperfect: alegraban,alegrabais,alegrábamos,alegraba,alegrabas,alegraba	; conditional: alegrarían,alegraríais,alegraríamos,alegraría,alegrarías,alegraría	; future: alegrarán,alegraréis,alegraremos,alegrará,alegrarás,alegraré	; subpresent: alegren,alegréis,alegremos,alegre,alegres,alegre	; subimperfect: alegraran,alegrarais,alegráramos,alegrara,alegraras,alegrara	; subimperfect2: alegrasen,alegraseis,alegrásemos,alegrase,alegrases,alegrase	; subfuture: alegraren,alegrareis,alegráremos,alegrare,alegrares,alegrare	; imperative: alegren,alegrad,alegremos,alegre,alegra,		Kenny puede alegrar el día de cualquier persona con su sonrisa.  Кенни может скрасить любой день свой улыбкой и смехом.  -- El vino tinto puede acompañar una cena de lujo o alegrar una tarde aburrida después de un día duro.  Красное вино может сопровождать роскошный ужин или скрасить унылый вечер после тяжёлого дня.  -- Para alegrar a sus próximos, proponemos algunas recetas con las manzanas en el papel principal.  Чтобы порадовать ваших близких, предлагаем несколько рецептов с яблоками в главной роли.  -- Sin embargo, la cinematografía europea también es capaz de sorprender, alegrar e impresionar.  Однако европейский кинематограф тоже способен и удивить, и порадовать, и впечатлить.  
alcanzar	достичь; добиться; смочь; быть достаточным	; Gerund: alcanzando	; Participle: alcanzado	; Present: alcanzan,alcanzáis,alcanzamos,alcanza,alcanzas,alcanzo	; Preterite: alcanzaron,alcanzasteis,alcanzamos,alcanzó,alcanzaste,alcancé	; imperfect: alcanzaban,alcanzabais,alcanzábamos,alcanzaba,alcanzabas,alcanzaba	; conditional: alcanzarían,alcanzaríais,alcanzaríamos,alcanzaría,alcanzarías,alcanzaría	; future: alcanzarán,alcanzaréis,alcanzaremos,alcanzará,alcanzarás,alcanzaré	; subpresent: alcancen,alcancéis,alcancemos,alcance,alcances,alcance	; subimperfect: alcanzaran,alcanzarais,alcanzáramos,alcanzara,alcanzaras,alcanzara	; subimperfect2: alcanzasen,alcanzaseis,alcanzásemos,alcanzase,alcanzases,alcanzase	; subfuture: alcanzaren,alcanzareis,alcanzáremos,alcanzare,alcanzares,alcanzare	; imperative: alcancen,alcanzad,alcancemos,alcance,alcanza,		Según los expertos, el cohete podría alcanzar las costas de Alaska.  По мнению аналитиков такая ракета вполне может достигнуть побережья Аляски.  -- De ahí que el público pueda alcanzar sólo lentamente la Ilustración.  По этой причине публика может достигнуть просвещения только постепенно.  -- La velocidad de dichas emisiones puede alcanzar miles de kilómetros por segundo.  Скорость этих выбросов может достигать нескольких тысяч километров в секунду.  -- Tiene un tallo muy fuerte y puede alcanzar una altura de setenta centímetros.  Имеет очень прочный стебель и в высоту может достигать семидесяти сантиметров.  
alargar	удлинять; растягивать	; Gerund: alargando	; Participle: alargado	; Present: alargan,alargáis,alargamos,alarga,alargas,alargo	; Preterite: alargaron,alargasteis,alargamos,alargó,alargaste,alargué	; imperfect: alargaban,alargabais,alargábamos,alargaba,alargabas,alargaba	; conditional: alargarían,alargaríais,alargaríamos,alargaría,alargarías,alargaría	; future: alargarán,alargaréis,alargaremos,alargará,alargarás,alargaré	; subpresent: alarguen,alarguéis,alarguemos,alargue,alargues,alargue	; subimperfect: alargaran,alargarais,alargáramos,alargara,alargaras,alargara	; subimperfect2: alargasen,alargaseis,alargásemos,alargase,alargases,alargase	; subfuture: alargaren,alargareis,alargáremos,alargare,alargares,alargare	; imperative: alarguen,alargad,alarguemos,alargue,alarga,		Es un sistema sencillo y económico que permite alargar la temporada de baño.  Это очень эффективный и экономичный способ продлить купальный сезон.  -- Por razones como esta, esta bebida podría alargar tu vida.  При правильном подходе этот напиток может продлить жизнь.  -- Si es necesario, el neumático se puede recortar o alargar.  При необходимости трубный провод можно удлинить или укоротить.  -- Este dispositivo le permite alargar visualmente la línea de medición.  Такое устройство позволяет визуально удлинить линию измерения.  
alabar	хвалить; восхвалить; похвалить; расхваливать	; Gerund: alabando	; Participle: alabado	; Present: alaban,alabáis,alabamos,alaba,alabas,alabo	; Preterite: alabaron,alabasteis,alabamos,alabó,alabaste,alabé	; imperfect: alababan,alababais,alabábamos,alababa,alababas,alababa	; conditional: alabarían,alabaríais,alabaríamos,alabaría,alabarías,alabaría	; future: alabarán,alabaréis,alabaremos,alabará,alabarás,alabaré	; subpresent: alaben,alabéis,alabemos,alabe,alabes,alabe	; subimperfect: alabaran,alabarais,alabáramos,alabara,alabaras,alabara	; subimperfect2: alabasen,alabaseis,alabásemos,alabase,alabases,alabase	; subfuture: alabaren,alabareis,alabáremos,alabare,alabares,alabare	; imperative: alaben,alabad,alabemos,alabe,alaba,		El guía solamente podrá alabar al perro una vez al finalizar cada ejercicio.  Проводник может хвалить собаку за каждый прием только один раз.  -- Los padres no deben olvidar para celebrar y alabar a las tareas completadas con éxito.  Родители должны не забыть отмечать и хвалить за успешно выполненные задания.  -- La decisión de alabar o castigar a un niño puede tener enormes consecuencias.  Решение похвалить или наказать одного ребенка может иметь очень большие последствия.  -- En cualquier caso, no se olvide de alabar a su amada.  При удобном случае не забывайте похвалить любимого.  
ajustar	подогнать, приладить; приспособить	; Gerund: ajustando	; Participle: ajustado	; Present: ajustan,ajustáis,ajustamos,ajusta,ajustas,ajusto	; Preterite: ajustaron,ajustasteis,ajustamos,ajustó,ajustaste,ajusté	; imperfect: ajustaban,ajustabais,ajustábamos,ajustaba,ajustabas,ajustaba	; conditional: ajustarían,ajustaríais,ajustaríamos,ajustaría,ajustarías,ajustaría	; future: ajustarán,ajustaréis,ajustaremos,ajustará,ajustarás,ajustaré	; subpresent: ajusten,ajustéis,ajustemos,ajuste,ajustes,ajuste	; subimperfect: ajustaran,ajustarais,ajustáramos,ajustara,ajustaras,ajustara	; subimperfect2: ajustasen,ajustaseis,ajustásemos,ajustase,ajustases,ajustase	; subfuture: ajustaren,ajustareis,ajustáremos,ajustare,ajustares,ajustare	; imperative: ajusten,ajustad,ajustemos,ajuste,ajusta,		Esto ayudará a ajustar el régimen de tratamiento principal para aumentar su eficacia.  Это поможет скорректировать основную схему лечения для повышения его эффективности.  -- Las familias han tenido que ajustar su presupuesto y renunciar a algunos lujos.  Чиновникам пришлось скорректировать свои планы и отказаться от ряда проектов.  -- Mientras tanto, ajustar el corazón y entrenarlo con bastante facilidad.  А между тем настроить работу сердца и тренировать его весьма легко.  -- Esto le ayuda a ajustar su plan de protección según sus necesidades.  Это поможет вам настроить план защиты в соответствии с вашими потребностями.  
ahorrar	экономить	; Gerund: ahorrando	; Participle: ahorrado	; Present: ahorran,ahorráis,ahorramos,ahorra,ahorras,ahorro	; Preterite: ahorraron,ahorrasteis,ahorramos,ahorró,ahorraste,ahorré	; imperfect: ahorraban,ahorrabais,ahorrábamos,ahorraba,ahorrabas,ahorraba	; conditional: ahorrarían,ahorraríais,ahorraríamos,ahorraría,ahorrarías,ahorraría	; future: ahorrarán,ahorraréis,ahorraremos,ahorrará,ahorrarás,ahorraré	; subpresent: ahorren,ahorréis,ahorremos,ahorre,ahorres,ahorre	; subimperfect: ahorraran,ahorrarais,ahorráramos,ahorrara,ahorraras,ahorrara	; subimperfect2: ahorrasen,ahorraseis,ahorrásemos,ahorrase,ahorrases,ahorrase	; subfuture: ahorraren,ahorrareis,ahorráremos,ahorrare,ahorrares,ahorrare	; imperative: ahorren,ahorrad,ahorremos,ahorre,ahorra,		Es una forma simple y sencilla de empezar a ahorrar algo de energía.  Ещё один простой и логичный способ сэкономить немного энергии.  -- Hay varias maneras de ahorrar en alojamiento cuando viaja al extranjero.  Существует несколько способов сэкономить на проживании во время поездок за границу.  -- Sin embargo, no debe ahorrar en salud y comprar productos baratos.  Не нужно экономить на своем здоровье и покупать дешевый продукт.  -- Por lo tanto, te conviene comenzar a ahorrar lo más pronto posible.  Поэтому в ваших интересах начинать экономить как можно раньше.  
ahogarse	задохнуться	; Gerund: ahogando	; Participle: ahogado	; Present: se ahogan,os ahogáis,nos ahogamos,se ahoga,te ahogas,me ahogo	; Preterite: se ahogaron,os ahogasteis,nos ahogamos,se ahogó,te ahogaste,me ahogué	; imperfect: se ahogaban,os ahogabais,nos ahogábamos,se ahogaba,te ahogabas,me ahogaba	; conditional: se ahogarían,os ahogaríais,nos ahogaríamos,se ahogaría,te ahogarías,me ahogaría	; future: se ahogarán,os ahogaréis,nos ahogaremos,se ahogará,te ahogarás,me ahogaré	; subpresent: se ahoguen,os ahoguéis,nos ahoguemos,se ahogue,te ahogues,me ahogue	; subimperfect: se ahogaran,os ahogarais,nos ahogáramos,se ahogara,te ahogaras,me ahogara	; subimperfect2: se ahogasen,os ahogaseis,nos ahogásemos,se ahogase,te ahogases,me ahogase	; subfuture: se ahogaren,os ahogareis,nos ahogáremos,se ahogare,te ahogares,me ahogare	; imperative: ahóguense,ahogaos,ahoguémonos,ahóguese,ahógate,		Un niño pequeño puede ahogarse en tan solo tres pulgadas de agua.  Маленький ребенок может утонуть всего в одном дюйме воды.  -- Un bebé o un niño pequeño pueden ahogarse en cinco centímetros de agua.  Младенец или маленький ребенок может утонуть даже в пяти сантиметрах воды.  -- En un momento del baño, una de las hijas comenzó a ahogarse.  Во время купания один из мальчиков начал тонуть.  -- Es como ahogarse en un mar de plumas.  Это как тонуть в море перьев.  
ahogar	задушить, удушить; утопить, потопить	; Gerund: ahogando	; Participle: ahogado	; Present: ahogan,ahogáis,ahogamos,ahoga,ahogas,ahogo	; Preterite: ahogaron,ahogasteis,ahogamos,ahogó,ahogaste,ahogué	; imperfect: ahogaban,ahogabais,ahogábamos,ahogaba,ahogabas,ahogaba	; conditional: ahogarían,ahogaríais,ahogaríamos,ahogaría,ahogarías,ahogaría	; future: ahogarán,ahogaréis,ahogaremos,ahogará,ahogarás,ahogaré	; subpresent: ahoguen,ahoguéis,ahoguemos,ahogue,ahogues,ahogue	; subimperfect: ahogaran,ahogarais,ahogáramos,ahogara,ahogaras,ahogara	; subimperfect2: ahogasen,ahogaseis,ahogásemos,ahogase,ahogases,ahogase	; subfuture: ahogaren,ahogareis,ahogáremos,ahogare,ahogares,ahogare	; imperative: ahoguen,ahogad,ahoguemos,ahogue,ahoga,		A menudo trataban de ahogar sus problemas en el alcohol.  Часто они пытались утопить свои печали в алкоголе.  -- Del personaje principal en el inicio del juego, tratando de ahogar.  Главного героя в самом начала игры пытаются утопить.  -- Los auriculares antirruido para un sueño cómodo ayudan a relajarse y ahogar los sonidos no deseados.  Противошумные наушники для комфортного сна помогают расслабиться и заглушить нежелательные звуки.  -- Nada puede ahogar el deseo del alma.  Ничто не в силах заглушить желание души.  
aguzar	острить; заострять	; Gerund: aguzando	; Participle: aguzado	; Present: aguzan,aguzáis,aguzamos,aguza,aguzas,aguzo	; Preterite: aguzaron,aguzasteis,aguzamos,aguzó,aguzaste,agucé	; imperfect: aguzaban,aguzabais,aguzábamos,aguzaba,aguzabas,aguzaba	; conditional: aguzarían,aguzaríais,aguzaríamos,aguzaría,aguzarías,aguzaría	; future: aguzarán,aguzaréis,aguzaremos,aguzará,aguzarás,aguzaré	; subpresent: agucen,agucéis,agucemos,aguce,aguces,aguce	; subimperfect: aguzaran,aguzarais,aguzáramos,aguzara,aguzaras,aguzara	; subimperfect2: aguzasen,aguzaseis,aguzásemos,aguzase,aguzases,aguzase	; subfuture: aguzaren,aguzareis,aguzáremos,aguzare,aguzares,aguzare	; imperative: agucen,aguzad,agucemos,aguce,aguza,		El inicio del nuevo milenio también nos invita a aguzar nuestra imaginación creativa sobre el futuro y sus oportunidades y posibilidades ilimitadas.  Рассвет нового тысячелетия вынуждает нас также заострить наше созидательное воображение на будущем и его безграничных возможностях.  -- Las mujeres lamían sus pinceles para aguzar la punta.  Женщины облизывали кисточки, чтобы заострить кончик.  -- Nuestro consejo es aguzar estas habilidades dentro de ti y actuar según las revelaciones que te lleguen.  Мы советуем вам оттачивать в себе эти способности и действовать в соответствии с озарениями, которые вы получаете.  -- En tales casos ayudará la revista de algunos modelos para que a la compra en seguida cortar las variantes innecesarias y aguzar la atención en los objetos principales.  В таких случаях поможет обзор нескольких моделей с той целью, чтобы при покупке сразу отсечь ненужные варианты и заострить внимание на главных объектах.  
agudizar	обострять	; Gerund: agudizando	; Participle: agudizado	; Present: agudizan,agudizáis,agudizamos,agudiza,agudizas,agudizo	; Preterite: agudizaron,agudizasteis,agudizamos,agudizó,agudizaste,agudicé	; imperfect: agudizaban,agudizabais,agudizábamos,agudizaba,agudizabas,agudizaba	; conditional: agudizarían,agudizaríais,agudizaríamos,agudizaría,agudizarías,agudizaría	; future: agudizarán,agudizaréis,agudizaremos,agudizará,agudizarás,agudizaré	; subpresent: agudicen,agudicéis,agudicemos,agudice,agudices,agudice	; subimperfect: agudizaran,agudizarais,agudizáramos,agudizara,agudizaras,agudizara	; subimperfect2: agudizasen,agudizaseis,agudizásemos,agudizase,agudizases,agudizase	; subfuture: agudizaren,agudizareis,agudizáremos,agudizare,agudizares,agudizare	; imperative: agudicen,agudizad,agudicemos,agudice,agudiza,		El aceite esencial de albahaca puede agudizar la mente y actuar como un estimulante mental.  Эфирное масло базилика может обострить ум и действовать как стимулятор психики.  -- Una hermana te ayuda a agudizar esas habilidades interpersonales.  Сестра помогает вам обострить эти навыки межличностного общения  -- Obsidian ofrece la oportunidad de agudizar su mente y su enfoque  Обсидианы предлагают возможность заострить ваш разум и ваш фокус  -- Va a agudizar su pensamiento creativo y la capacidad de análisis en la Escuela de estudios básicos de comunicación, mientras que a aumentar su conocedores de la tecnología en los cursos de laboratorio y estudios de vanguardia.  Вы заострить ваше творческое мышление и аналитические навыки в школе основных исследований в области коммуникации в то время как вы повысить вашу технически подкованных в передовых лабораторных и студии курсов.  
aguardar	ждать, подстергать; предстоять \/о событии\/	; Gerund: aguardando	; Participle: aguardado	; Present: aguardan,aguardáis,aguardamos,aguarda,aguardas,aguardo	; Preterite: aguardaron,aguardasteis,aguardamos,aguardó,aguardaste,aguardé	; imperfect: aguardaban,aguardabais,aguardábamos,aguardaba,aguardabas,aguardaba	; conditional: aguardarían,aguardaríais,aguardaríamos,aguardaría,aguardarías,aguardaría	; future: aguardarán,aguardaréis,aguardaremos,aguardará,aguardarás,aguardaré	; subpresent: aguarden,aguardéis,aguardemos,aguarde,aguardes,aguarde	; subimperfect: aguardaran,aguardarais,aguardáramos,aguardara,aguardaras,aguardara	; subimperfect2: aguardasen,aguardaseis,aguardásemos,aguardase,aguardases,aguardase	; subfuture: aguardaren,aguardareis,aguardáremos,aguardare,aguardares,aguardare	; imperative: aguarden,aguardad,aguardemos,aguarde,aguarda,		Tuvimos que esperar a la siguiente parada y aguardar otro tren...  Пришлось возвращаться на одну станцию назад и ждать нового поезда.  -- Por ahora solo podemos especular y aguardar que llegue la información oficial.  Однако пока можно лишь строить предположения и ждать появления официальной информации.  -- Aún resta aguardar los resultados de los análisis...  Теперь осталось лишь дождаться результатов этого анализа...  -- Puede tener dificultades para aguardar su turno en cualquier situación.  С трудом может дождаться своей очереди в любых ситуациях.  
agotarse	истощиться, иссякнуть, исчерпаться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se agotan,os agotáis,nos agotamos,se agota,te agotas,me agoto	; Preterite: se agotaron,os agotasteis,nos agotamos,se agotó,te agotaste,me agoté	; imperfect: se agotaban,os agotabais,nos agotábamos,se agotaba,te agotabas,me agotaba	; conditional: se agotarían,os agotaríais,nos agotaríamos,se agotaría,te agotarías,me agotaría	; future: se agotarán,os agotaréis,nos agotaremos,se agotará,te agotarás,me agotaré	; subpresent: se agoten,os agotéis,nos agotemos,se agote,te agotes,me agote	; subimperfect: se agotaran,os agotarais,nos agotáramos,se agotara,te agotaras,me agotara	; subimperfect2: se agotasen,os agotaseis,nos agotásemos,se agotase,te agotases,me agotase	; subfuture: se agotaren,os agotareis,nos agotáremos,se agotare,te agotares,me agotare	; imperative: agótense,agotaos,agotémonos,agótese,agótate,		Sin embargo, antes de poder presentar esa apelación, deben agotarse todos los recursos internos.  Однако до обращения с таким обжалованием необходимо исчерпать все внутренние средства правовой защиты.  -- Y el potencial de los materiales cerámicos aún está lejos de agotarse.  При этом потенциал керамических материалов далеко не исчерпан.  -- Después de un mes, la paciencia empieza a agotarse.  Но через месяц его терпение стало истощаться.  -- Pero sus fuerzas comenzaban a agotarse.  Но даже их силы начали истощаться.  
solicitar	обращаться с просьбой, ходатайствовать, запрашивать	; Gerund: solicitando	; Participle: solicitado	; Present: solicitan,solicitáis,solicitamos,solicita,solicitas,solicito	; Preterite: solicitaron,solicitasteis,solicitamos,solicitó,solicitaste,solicité	; imperfect: solicitaban,solicitabais,solicitábamos,solicitaba,solicitabas,solicitaba	; conditional: solicitarían,solicitaríais,solicitaríamos,solicitaría,solicitarías,solicitaría	; future: solicitarán,solicitaréis,solicitaremos,solicitará,solicitarás,solicitaré	; subpresent: soliciten,solicitéis,solicitemos,solicite,solicites,solicite	; subimperfect: solicitaran,solicitarais,solicitáramos,solicitara,solicitaras,solicitara	; subimperfect2: solicitasen,solicitaseis,solicitásemos,solicitase,solicitases,solicitase	; subfuture: solicitaren,solicitareis,solicitáremos,solicitare,solicitares,solicitare	; imperative: soliciten,solicitad,solicitemos,solicite,solicita,		También puedes solicitar que se elimine la información personal de tu cuenta.  Вы также можете запросить удаление личной информации в вашем аккаунте.  -- Los inversores pueden ver o solicitar cierta información desde nuestro sitio web aquí.  Здесь на нашем сайте инвесторы могут просмотреть или запросить определенную информацию.  -- Esas personas intentaron huir y solicitar asilo en la República de Corea.  Они предприняли попытку бежать в Республику Корея и просить там убежища.  -- Las empresas deben solicitar sus datos a los clientes de forma clara y accesible.  Компании должны запрашивать у своих клиентов четкие и доступные данные.  
sofocar	задушить, душить; подавить; заглушить	; Gerund: sofocando	; Participle: sofocado	; Present: sofocan,sofocáis,sofocamos,sofoca,sofocas,sofoco	; Preterite: sofocaron,sofocasteis,sofocamos,sofocó,sofocaste,sofoqué	; imperfect: sofocaban,sofocabais,sofocábamos,sofocaba,sofocabas,sofocaba	; conditional: sofocarían,sofocaríais,sofocaríamos,sofocaría,sofocarías,sofocaría	; future: sofocarán,sofocaréis,sofocaremos,sofocará,sofocarás,sofocaré	; subpresent: sofoquen,sofoquéis,sofoquemos,sofoque,sofoques,sofoque	; subimperfect: sofocaran,sofocarais,sofocáramos,sofocara,sofocaras,sofocara	; subimperfect2: sofocasen,sofocaseis,sofocásemos,sofocase,sofocases,sofocase	; subfuture: sofocaren,sofocareis,sofocáremos,sofocare,sofocares,sofocare	; imperative: sofoquen,sofocad,sofoquemos,sofoque,sofoca,		El gobierno ucraniano ha tratado de sofocar cualquier desacuerdo de la prensa pro rusa.  Украинское правительство пыталось подавить любое несогласие пророссийской прессы.  -- Como resultado, se las arregló para regresar a la capital y sofocar la revuelta.  В результате он успел вернуться в столицу и подавить восстание.  -- Las autoridades esperan sofocar las llamas por completo la próxima semana.  Пожарные обещают полностью потушить возгорание до следующей недели.  -- Las lluvias torrenciales que se desataron en la zona ayudaron a sofocar las llamas.  Прошедшие на территории района дожди помогли потушить пожар.  
socializar	сделать доступным для общества; обобществить	; Gerund: socializando	; Participle: socializado	; Present: socializan,socializáis,socializamos,socializa,socializas,socializo	; Preterite: socializaron,socializasteis,socializamos,socializó,socializaste,socialicé	; imperfect: socializaban,socializabais,socializábamos,socializaba,socializabas,socializaba	; conditional: socializarían,socializaríais,socializaríamos,socializaría,socializarías,socializaría	; future: socializarán,socializaréis,socializaremos,socializará,socializarás,socializaré	; subpresent: socialicen,socialicéis,socialicemos,socialice,socialices,socialice	; subimperfect: socializaran,socializarais,socializáramos,socializara,socializaras,socializara	; subimperfect2: socializasen,socializaseis,socializásemos,socializase,socializases,socializase	; subfuture: socializaren,socializareis,socializáremos,socializare,socializares,socializare	; imperative: socialicen,socializad,socialicemos,socialice,socializa,		Les encanta socializar y entablar conversación con quien sea.  Они обожают общаться и могут завязать разговор с кем угодно.  -- Tengo que salir y empezar a socializar.  Мне нужно выбраться в люди и начать общаться.  -- También permitió a los participantes aprender nuevas habilidades y socializar.  Это также позволило участникам обучиться новым навыкам и пообщаться.  -- Tengo que bajar y socializar con esos puercos.  Придётся спуститься и пообщаться с этими гуннскими свиньями.  
sobrevivir	прожить дольше кого-то; пережить; выжить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: sobreviven,sobrevivís,sobrevivimos,sobrevive,sobrevives,sobrevivo	; Preterite: sobrevivieron,sobrevivisteis,sobrevivimos,sobrevivió,sobreviviste,sobreviví	; imperfect: sobrevivían,sobrevivíais,sobrevivíamos,sobrevivía,sobrevivías,sobrevivía	; conditional: sobrevivirían,sobreviviríais,sobreviviríamos,sobreviviría,sobrevivirías,sobreviviría	; future: sobrevivirán,sobreviviréis,sobreviviremos,sobrevivirá,sobrevivirás,sobreviviré	; subpresent: sobrevivan,sobreviváis,sobrevivamos,sobreviva,sobrevivas,sobreviva	; subimperfect: sobrevivieran,sobrevivierais,sobreviviéramos,sobreviviera,sobrevivieras,sobreviviera	; subimperfect2: sobreviviesen,sobrevivieseis,sobreviviésemos,sobreviviese,sobrevivieses,sobreviviese	; subfuture: sobrevivieren,sobreviviereis,sobreviviéremos,sobreviviere,sobrevivieres,sobreviviere	; imperative: sobrevivan,sobrevivid,sobrevivamos,sobreviva,sobrevive,		En condiciones tan duras, solo ciertos tipos de bacterias pueden sobrevivir.  В таких суровых условиях удается выжить только некоторым видам бактерий.  -- Es así que ha podido sobrevivir a través de millones de años.  Поэтому ему удалось выжить на протяжении десятков миллионов лет.  -- Un completo manual para sobrevivir a los ataques de los muertos vivientes.  Он содержит подробную инструкцию как пережить атаку живых мертвецов.  -- Muy pocos fueron capaces de sobrevivir a la devastación y alcanzar cierta seguridad.  Лишь немногие смогли пережить катастрофу и обеспечить себе относительную безопасность.  
sobrecargar	перегрузить, чрезмерно нагрузить	; Gerund: sobrecargando	; Participle: sobrecargado	; Present: sobrecargan,sobrecargáis,sobrecargamos,sobrecarga,sobrecargas,sobrecargo	; Preterite: sobrecargaron,sobrecargasteis,sobrecargamos,sobrecargó,sobrecargaste,sobrecargué	; imperfect: sobrecargaban,sobrecargabais,sobrecargábamos,sobrecargaba,sobrecargabas,sobrecargaba	; conditional: sobrecargarían,sobrecargaríais,sobrecargaríamos,sobrecargaría,sobrecargarías,sobrecargaría	; future: sobrecargarán,sobrecargaréis,sobrecargaremos,sobrecargará,sobrecargarás,sobrecargaré	; subpresent: sobrecarguen,sobrecarguéis,sobrecarguemos,sobrecargue,sobrecargues,sobrecargue	; subimperfect: sobrecargaran,sobrecargarais,sobrecargáramos,sobrecargara,sobrecargaras,sobrecargara	; subimperfect2: sobrecargasen,sobrecargaseis,sobrecargásemos,sobrecargase,sobrecargases,sobrecargase	; subfuture: sobrecargaren,sobrecargareis,sobrecargáremos,sobrecargare,sobrecargares,sobrecargare	; imperative: sobrecarguen,sobrecargad,sobrecarguemos,sobrecargue,sobrecarga,		Hoy el ritmo de vida hace que cada persona sobrecargar el sistema nervioso.  Сегодняшний темп жизни заставляет каждого человека перегружать нервную систему.  -- No debe sobrecargar su cuerpo durante las actividades deportivas.  Необходимо не перегружать свой организм во время спортивных занятий.  -- Con tanta energía... y una señal tan débil... podríamos sobrecargar la ligadura temporal.  С такой мощностью... и таким слабым сигналом... мы можем перегрузить привязь.  -- Vamos a tratar de no sobrecargar a los jugadores.  Но при этом стараемся не перегрузить игроков.  
simplificar	чрезмерно, излишне упрощать	; Gerund: simplificando	; Participle: simplificado	; Present: simplifican,simplificáis,simplificamos,simplifica,simplificas,simplifico	; Preterite: simplificaron,simplificasteis,simplificamos,simplificó,simplificaste,simplifiqué	; imperfect: simplificaban,simplificabais,simplificábamos,simplificaba,simplificabas,simplificaba	; conditional: simplificarían,simplificaríais,simplificaríamos,simplificaría,simplificarías,simplificaría	; future: simplificarán,simplificaréis,simplificaremos,simplificará,simplificarás,simplificaré	; subpresent: simplifiquen,simplifiquéis,simplifiquemos,simplifique,simplifiques,simplifique	; subimperfect: simplificaran,simplificarais,simplificáramos,simplificara,simplificaras,simplificara	; subimperfect2: simplificasen,simplificaseis,simplificásemos,simplificase,simplificases,simplificase	; subfuture: simplificaren,simplificareis,simplificáremos,simplificare,simplificares,simplificare	; imperative: simplifiquen,simplificad,simplifiquemos,simplifique,simplifica,		Para simplificar su trabajo, los usuarios a menudo buscan infracciones de seguridad.  Чтобы упростить себе работу пользователи часто идут на нарушение безопасности.  -- La meditación es una de las formas más efectivas para lograr simplificar tu vida.  Игра является одним из самых эффективных способов упростить вашу жизнь.  -- No deberían ni simplificar ni destacar incidentes fuera de su contexto.  Они не должны чрезмерно упрощать или выделять инциденты из контекста.  -- Esas iniciativas han permitido simplificar la gestión de los recursos humanos del Fondo.  Эти инициативы помогли Фонду упорядочить процесс управления своими людскими ресурсами.  
significar	значить; означать	; Gerund: significando	; Participle: significado	; Present: significan,significáis,significamos,significa,significas,significo	; Preterite: significaron,significasteis,significamos,significó,significaste,signifiqué	; imperfect: significaban,significabais,significábamos,significaba,significabas,significaba	; conditional: significarían,significaríais,significaríamos,significaría,significarías,significaría	; future: significarán,significaréis,significaremos,significará,significarás,significaré	; subpresent: signifiquen,signifiquéis,signifiquemos,signifique,signifiques,signifique	; subimperfect: significaran,significarais,significáramos,significara,significaras,significara	; subimperfect2: significasen,significaseis,significásemos,significase,significases,significase	; subfuture: significaren,significareis,significáremos,significare,significares,significare	; imperative: signifiquen,significad,signifiquemos,signifique,significa,		Eliminar requisitos de educación no tiene que significar abandonar tus estándares.  Удаление требований к образованию не должно означать отказ от ваших стандартов.  -- Seguir adelante no debería significar entrar en una relación con otro humano.  Движение вперед не должно означать вступления в отношения с другим человеком.  -- Va a significar un montón de cosas para los dos.  Это будет значить многое для них обоих.  -- Ni debería significar nada para ti ahora.  Как и сейчас это ничего не должно для тебя значить.  
servir	подавать на стол; служить	; Gerund: sirviendo	; Participle: servido	; Present: sirven,servís,servimos,sirve,sirves,sirvo	; Preterite: sirvieron,servisteis,servimos,sirvió,serviste,serví	; imperfect: servían,servíais,servíamos,servía,servías,servía	; conditional: servirían,serviríais,serviríamos,serviría,servirías,serviría	; future: servirán,serviréis,serviremos,servirá,servirás,serviré	; subpresent: sirvan,sirváis,sirvamos,sirva,sirvas,sirva	; subimperfect: sirvieran,sirvierais,sirviéramos,sirviera,sirvieras,sirviera	; subimperfect2: sirviesen,sirvieseis,sirviésemos,sirviese,sirvieses,sirviese	; subfuture: sirvieren,sirviereis,sirviéremos,sirviere,sirvieres,sirviere	; imperative: sirvan,servid,sirvamos,sirva,sirve,		La esposa del hijo mayor debe servir y honrar a su suegra.  Жена старшего сына должна служить своей свекрови и почитать ее.  -- Este baño puede servir con el cuidado adecuado hasta cientos de años.  Такая ванна может служить при правильном уходе до сотни лет.  -- La razón de esto puede servir sólo a la apariencia del ave.  Причиной этому может послужить один только внешний вид птицы.  -- Toda mi vida he buscado maneras de servir a otros.  Всю свою жизнь я искал способ послужить другим.  
ser	быть, являться, существовать	; Gerund: siendo	; Participle: sido	; Present: son,sois,somos,es,eres,soy	; Preterite: fueron,fuisteis,fuimos,fue,fuiste,fui	; imperfect: eran,erais,éramos,era,eras,era	; conditional: serían,seríais,seríamos,sería,serías,sería	; future: serán,seréis,seremos,será,serás,seré	; subpresent: sean,seáis,seamos,sea,seas,sea	; subimperfect: fueran,fuerais,fuéramos,fuera,fueras,fuera	; subimperfect2: fuesen,fueseis,fuésemos,fuese,fueses,fuese	; subfuture: fueren,fuereis,fuéremos,fuere,fueres,fuere	; imperative: sean,sed,seamos,sea,sé,		La primera puede ser resuelto con la actividad física y el yoga.  Первый может быть решена с помощью физической активности и йогой.  -- Una parte de la biología tiene que ser separada de la otra.  Поэтому одна часть биологии должна была быть отделена от другой.  -- Las colinas alpinas también pueden ser un lugar adecuado para estas plantas.  Альпийские горки также могут стать подходящим местом для этих растений.  -- Cualquiera de los dos podría ser un buen ajuste para la película.  Каждый из них мог бы стать отдельным материалом для фильма.  
separarse	расходиться, расстаться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se separan,os separáis,nos separamos,se separa,te separas,me separo	; Preterite: se separaron,os separasteis,nos separamos,se separó,te separaste,me separé	; imperfect: se separaban,os separabais,nos separábamos,se separaba,te separabas,me separaba	; conditional: se separarían,os separaríais,nos separaríamos,se separaría,te separarías,me separaría	; future: se separarán,os separaréis,nos separaremos,se separará,te separarás,me separaré	; subpresent: se separen,os separéis,nos separemos,se separe,te separes,me separe	; subimperfect: se separaran,os separarais,nos separáramos,se separara,te separaras,me separara	; subimperfect2: se separasen,os separaseis,nos separásemos,se separase,te separases,me separase	; subfuture: se separaren,os separareis,nos separáremos,se separare,te separares,me separare	; imperative: sepárense,separaos,separémonos,sepárese,sepárate,		La mujer le había planteado su intención de separarse.  Женщина объявила ему о своем желании расстаться.  -- La mujer había manifestado su deseo de separarse.  Женщина объявила ему о своем желании расстаться.  -- Durante este período, el niño necesita separarse emocionalmente de los padres.  В этот период ребенку необходимо эмоционально отделиться от родителей.  -- La conciencia es capaz de separarse del cuerpo y moverse con gran independencia y libertad.  Сознание может отделиться от тела и перемещаться совершенно независимо и свободно.  
separar	разлучать; отделять	; Gerund: separando	; Participle: separado	; Present: separan,separáis,separamos,separa,separas,separo	; Preterite: separaron,separasteis,separamos,separó,separaste,separé	; imperfect: separaban,separabais,separábamos,separaba,separabas,separaba	; conditional: separarían,separaríais,separaríamos,separaría,separarías,separaría	; future: separarán,separaréis,separaremos,separará,separarás,separaré	; subpresent: separen,separéis,separemos,separe,separes,separe	; subimperfect: separaran,separarais,separáramos,separara,separaras,separara	; subimperfect2: separasen,separaseis,separásemos,separase,separases,separase	; subfuture: separaren,separareis,separáremos,separare,separares,separare	; imperative: separen,separad,separemos,separe,separa,		La cabeza y el pie es mejor separar junto con el estómago.  Голову и лапки лучше сразу отделить вместе с желудком.  -- Para el niño es aún difícil separar la fantasía de la realidad.  Ведь ребенку еще очень трудно отделить вымысел от реальности.  -- A estas alturas, separar política y deporte es prácticamente imposible.  В нынешнем году разделить спорт и политику стало практически невозможно.  -- El efecto combinado de estos factores permite separar la sustancia procesada en micropartículas.  Комплексное воздействие упомянутых факторов позволяют разделить обрабатываемое вещество на микрочастицы.  
sentirse	чувствовать себя; чувствовать боль	; Gerund: sintiendo	; Participle: sentido	; Present: se sienten,os sentís,nos sentimos,se siente,te sientes,me siento	; Preterite: se sintieron,os sentisteis,nos sentimos,se sintió,te sentiste,me sentí	; imperfect: se sentían,os sentíais,nos sentíamos,se sentía,te sentías,me sentía	; conditional: se sentirían,os sentiríais,nos sentiríamos,se sentiría,te sentirías,me sentiría	; future: se sentirán,os sentiréis,nos sentiremos,se sentirá,te sentirás,me sentiré	; subpresent: se sientan,os sintáis,nos sintamos,se sienta,te sientas,me sienta	; subimperfect: se sintieran,os sintierais,nos sintiéramos,se sintiera,te sintieras,me sintiera	; subimperfect2: se sintiesen,os sintieseis,nos sintiésemos,se sintiese,te sintieses,me sintiese	; subfuture: se sintieren,os sintiereis,nos sintiéremos,se sintiere,te sintieres,me sintiere	; imperative: siéntanse,sentíos,sintámonos,siéntase,siéntete,		Pero, este enorme contraste incluso lo había dejado sentirse muy incómodo.  Но этот огромный контраст даже заставил его чувствовать себя неудобно.  -- Todo niño necesita sentirse reconocido y valorado por parte de sus progenitores.  Каждый ребенок должен чувствовать себя признанным и оцененным его родителями.  -- Un hombre puede sentirse ciudadano del mundo y extranjero en su ciudad.  В таком городе можно почувствовать себя гражданином мира или никем.  -- Levantarse durante estas etapas ayudará a la persona a sentirse más descansada.  Подъем в эти периоды помогает человеку почувствовать себя более отдохнувшим.  
sentir	чувствовать; испытывать	; Gerund: sintiendo	; Participle: sentido	; Present: sienten,sentís,sentimos,siente,sientes,siento	; Preterite: sintieron,sentisteis,sentimos,sintió,sentiste,sentí	; imperfect: sentían,sentíais,sentíamos,sentía,sentías,sentía	; conditional: sentirían,sentiríais,sentiríamos,sentiría,sentirías,sentiría	; future: sentirán,sentiréis,sentiremos,sentirá,sentirás,sentiré	; subpresent: sientan,sintáis,sintamos,sienta,sientas,sienta	; subimperfect: sintieran,sintierais,sintiéramos,sintiera,sintieras,sintiera	; subimperfect2: sintiesen,sintieseis,sintiésemos,sintiese,sintieses,sintiese	; subfuture: sintieren,sintiereis,sintiéremos,sintiere,sintieres,sintiere	; imperative: sientan,sentid,sintamos,sienta,siente,		Preferiría no sentir lo que siento en la boca de mi estómago.  Я бы предпочел не чувствовать как на душе кошки скребут.  -- En este punto la madre puede sentir los movimientos de su bebé.  Именно в это время мама начинает чувствовать движения своего ребенка.  -- Hay dos vías diferentes dejar las plantas sentir la falta de agua.  Есть два разных пути не дать растениям почувствовать нехватку воды.  -- Empieza a sentir amor por este lugar y por toda la naturaleza.  Начните ощущать любовь к этому месту и ко всей природе.  
sentarse	сесть; воссесть; усесться	; Gerund: sentando	; Participle: sentado	; Present: se sientan,os sentáis,nos sentamos,se sienta,te sientas,me siento	; Preterite: se sentaron,os sentasteis,nos sentamos,se sentó,te sentaste,me senté	; imperfect: se sentaban,os sentabais,nos sentábamos,se sentaba,te sentabas,me sentaba	; conditional: se sentarían,os sentaríais,nos sentaríamos,se sentaría,te sentarías,me sentaría	; future: se sentarán,os sentaréis,nos sentaremos,se sentará,te sentarás,me sentaré	; subpresent: se sienten,os sentéis,nos sentemos,se siente,te sientes,me siente	; subimperfect: se sentaran,os sentarais,nos sentáramos,se sentara,te sentaras,me sentara	; subimperfect2: se sentasen,os sentaseis,nos sentásemos,se sentase,te sentases,me sentase	; subfuture: se sentaren,os sentareis,nos sentáremos,se sentare,te sentares,me sentare	; imperative: siéntense,sentaos,sentémonos,siéntese,siéntate,		La mitad de las veces, solo quieren sentarse aquí y charlar.  В половине случаев они просто хотят сидеть тут и трепаться.  -- La pereza no es sólo deseo de sentarse y no hacer nada.  Лень это не только желание сидеть и ничего не делать.  -- Simplemente no podía sentarse en un caballo y conducir su propio ejército.  Он попросту не смог сесть на коня и возглавить собственную армию.  -- Entonces el paciente debe sentarse y no hacer ningún sonido.  Дальше пациент должен сесть и не издавать никакие звуки.  
sentar	сидеть; усадить; усаживать	; Gerund: sentando	; Participle: sentado	; Present: sientan,sentáis,sentamos,sienta,sientas,siento	; Preterite: sentaron,sentasteis,sentamos,sentó,sentaste,senté	; imperfect: sentaban,sentabais,sentábamos,sentaba,sentabas,sentaba	; conditional: sentarían,sentaríais,sentaríamos,sentaría,sentarías,sentaría	; future: sentarán,sentaréis,sentaremos,sentará,sentarás,sentaré	; subpresent: sienten,sentéis,sentemos,siente,sientes,siente	; subimperfect: sentaran,sentarais,sentáramos,sentara,sentaras,sentara	; subimperfect2: sentasen,sentaseis,sentásemos,sentase,sentases,sentase	; subfuture: sentaren,sentareis,sentáremos,sentare,sentares,sentare	; imperative: sienten,sentad,sentemos,siente,sienta,		Esos avances deben sentar las bases para un diálogo inclusivo y auténtico.  Эти события должны заложить основы опирающегося на широкое участие подлинного диалога.  -- Contribuyeron a sentar las bases para la paz entre los dos países.  Они помогли заложить основу мира между этими двумя странами.  -- No me voy a sentar allí y ser tu detector de mentiras humano.  Я не собираюсь сидеть там и быть твоим детектором лжи.  -- No me voy a sentar en mi camarote mirando las paredes.  Я не смогу сидеть в своей каюте и смотреть на стены.  
señalar	обозначать; отметить; пометить; показывать, указывать 	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: señalan,señaláis,señalamos,señala,señalas,señalo	; Preterite: señalaron,señalasteis,señalamos,señaló,señalaste,señalé	; imperfect: señalaban,señalabais,señalábamos,señalaba,señalabas,señalaba	; conditional: señalarían,señalaríais,señalaríamos,señalaría,señalarías,señalaría	; future: señalarán,señalaréis,señalaremos,señalará,señalarás,señalaré	; subpresent: señalen,señaléis,señalemos,señale,señales,señale	; subimperfect: señalaran,señalarais,señaláramos,señalara,señalaras,señalara	; subimperfect2: señalasen,señalaseis,señalásemos,señalase,señalases,señalase	; subfuture: señalaren,señalareis,señaláremos,señalare,señalares,señalare	; imperative: señalen,señalad,señalemos,señale,señala,		Es necesario señalar algunos errores, o suposiciones equivocadas en este escenario.  Необходимо указать на некоторые ошибки или ложные допущения этого сценария.  -- En tal situación sería acertado señalar el dejo de hostilidad al paciente.  В таких ситуациях правильно было бы указать пациенту на эту враждебность.  -- También desearía señalar dos puntos a la atención del representante israelí.  Хотел бы также обратить внимание израильского представителя на два момента.  -- El orador desea señalar otras cuestiones a la atención de la Comisión.  Выступающий хотел бы обратить внимание Комитета на ряд других вопросов.  
seleccionar	отбирать; выбирать; селекционировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: seleccionan,seleccionáis,seleccionamos,selecciona,seleccionas,selecciono	; Preterite: seleccionaron,seleccionasteis,seleccionamos,seleccionó,seleccionaste,seleccioné	; imperfect: seleccionaban,seleccionabais,seleccionábamos,seleccionaba,seleccionabas,seleccionaba	; conditional: seleccionarían,seleccionaríais,seleccionaríamos,seleccionaría,seleccionarías,seleccionaría	; future: seleccionarán,seleccionaréis,seleccionaremos,seleccionará,seleccionarás,seleccionaré	; subpresent: seleccionen,seleccionéis,seleccionemos,seleccione,selecciones,seleccione	; subimperfect: seleccionaran,seleccionarais,seleccionáramos,seleccionara,seleccionaras,seleccionara	; subimperfect2: seleccionasen,seleccionaseis,seleccionásemos,seleccionase,seleccionases,seleccionase	; subfuture: seleccionaren,seleccionareis,seleccionáremos,seleccionare,seleccionares,seleccionare	; imperative: seleccionen,seleccionad,seleccionemos,seleccione,selecciona,		Los usuarios solo tienen que seleccionar una foto e ingresar su texto.  Пользователю достаточно выбрать один из шаблонов и ввести свой текст.  -- Las familias tendrán que seleccionar uno de estos dos seguros de salud.  Сотрудники компании могли выбрать один из двух типов медицинских страховок.  -- Los prestatarios deben seleccionar el método más apropiado para la contratación específica.  Заемщики должны выбирать наиболее подходящий метод для каждой конкретной закупки.  -- El mejor método es seleccionar distintas palabras clave para diferentes páginas.  Гораздо эффективнее выбирать разные ключевые слова для каждой страницы.  
seguir	следовать; продолжать идти	; Gerund: siguiendo	; Participle: seguido	; Present: siguen,seguís,seguimos,sigue,sigues,sigo	; Preterite: siguieron,seguisteis,seguimos,siguió,seguiste,seguí	; imperfect: seguían,seguíais,seguíamos,seguía,seguías,seguía	; conditional: seguirían,seguiríais,seguiríamos,seguiría,seguirías,seguiría	; future: seguirán,seguiréis,seguiremos,seguirá,seguirás,seguiré	; subpresent: sigan,sigáis,sigamos,siga,sigas,siga	; subimperfect: siguieran,siguierais,siguiéramos,siguiera,siguieras,siguiera	; subimperfect2: siguiesen,siguieseis,siguiésemos,siguiese,siguieses,siguiese	; subfuture: siguieren,siguiereis,siguiéremos,siguiere,siguieres,siguiere	; imperative: sigan,seguid,sigamos,siga,sigue,		Eritrea podría seguir culpando a terceros para desviar de sí la atención.  Она может продолжать обвинять третьи стороны в попытках отвлечь внимание.  -- No puedo seguir poniendo a mi gente en peligro solo para que...  Я не могу продолжать подвергать риску своих людей ради того...  -- Pero a cambio de eso tenemos que seguir las reglas del templo.  Но в обмен на это нам необходимо следовать уставу монастыря.  -- Así que siéntete libre de seguir tus instintos normales en este sentido.  Поэтому не стесняйтесь следовать своим нормальным инстинктам в этом отношении.  
seducir	соблазнить, обольстить; прельщать	; Gerund: seduciendo	; Participle: seducido	; Present: seducen,seducís,seducimos,seduce,seduces,seduzco	; Preterite: sedujeron,sedujisteis,sedujimos,sedujo,sedujiste,seduje	; imperfect: seducían,seducíais,seducíamos,seducía,seducías,seducía	; conditional: seducirían,seduciríais,seduciríamos,seduciría,seducirías,seduciría	; future: seducirán,seduciréis,seduciremos,seducirá,seducirás,seduciré	; subpresent: seduzcan,seduzcáis,seduzcamos,seduzca,seduzcas,seduzca	; subimperfect: sedujeran,sedujerais,sedujéramos,sedujera,sedujeras,sedujera	; subimperfect2: sedujesen,sedujeseis,sedujésemos,sedujese,sedujeses,sedujese	; subfuture: sedujeren,sedujereis,sedujéremos,sedujere,sedujeres,sedujere	; imperative: seduzcan,seducid,seduzcamos,seduzca,seduce,		Un gran número de personas belgas no pudieron seducir su salida de una bolsa de papel.  Очень многие бельгийцы не могли соблазнить свой выход из бумажного пакета.  -- Ahora ella decide seducir a una mejor maestro de escuela.  Теперь она решает соблазнить лучшего преподавателя школы.  -- Le gustan las juergas, y seducir a doncellas hermosas.  Он любит прожигать жизнь и соблазнять красивых девушек.  -- Es capaz de convertirse en la hermosa doncella y seducir a los hombres.  Способен превращаться в прекрасную девушку и соблазнять мужчин.  
secarse	сушиться, сушить себе что-то	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se secan,os secáis,nos secamos,se seca,te secas,me seco	; Preterite: se secaron,os secasteis,nos secamos,se secó,te secaste,me sequé	; imperfect: se secaban,os secabais,nos secábamos,se secaba,te secabas,me secaba	; conditional: se secarían,os secaríais,nos secaríamos,se secaría,te secarías,me secaría	; future: se secarán,os secaréis,nos secaremos,se secará,te secarás,me secaré	; subpresent: se sequen,os sequéis,nos sequemos,se seque,te seques,me seque	; subimperfect: se secaran,os secarais,nos secáramos,se secara,te secaras,me secara	; subimperfect2: se secasen,os secaseis,nos secásemos,se secase,te secases,me secase	; subfuture: se secaren,os secareis,nos secáremos,se secare,te secares,me secare	; imperative: séquense,secaos,sequémonos,séquese,sécate,		Después de varias horas, la superficie tratada debe lavarse y secarse a fondo.  Через несколько часов обработанные поверхности необходимо тщательно промыть и высушить.  -- La velocidad de impresión es más rápida y la tinta puede secarse mucho más rápido.  Скорость распечатки быстрее и чернила можно высушить гораздо быстрее.  -- Persisten en las ramas de un árbol y gradualmente comienzan a secarse.  Они сохраняются на ветвях дерева и постепенно начинают высыхать.  -- En un árbol infectado, las hojas comienzan a secarse y morir.  У зараженного дерева листочки начинают высыхать и отмирать.  
secar	сушить; высушить	; Gerund: secando	; Participle: secado	; Present: secan,secáis,secamos,seca,secas,seco	; Preterite: secaron,secasteis,secamos,secó,secaste,sequé	; imperfect: secaban,secabais,secábamos,secaba,secabas,secaba	; conditional: secarían,secaríais,secaríamos,secaría,secarías,secaría	; future: secarán,secaréis,secaremos,secará,secarás,secaré	; subpresent: sequen,sequéis,sequemos,seque,seques,seque	; subimperfect: secaran,secarais,secáramos,secara,secaras,secara	; subimperfect2: secasen,secaseis,secásemos,secase,secases,secase	; subfuture: secaren,secareis,secáremos,secare,secares,secare	; imperative: sequen,secad,sequemos,seque,seca,		Se pondrá a secar al sol o cerca de una fuente de calor.  Ее надо высушить на солнце или около источника тепла.  -- Es importante que dejes secar bien la primera capa antes de aplicar la segunda.  При этом важно хорошо высушить первый слой краски перед нанесением второго.  -- Los medios para el lavado deben ser suaves y no secar la piel.  Средства для умывания должны быть мягкими и не сушить кожу.  -- Lavar y secar el bálsamo de limón es mejor a la sombra o calado.  Мыть и сушить зелень мелиссы лучше в тени или на сквозняке.  
satisfacer	удовлетворить; искупить \/вину\/;выплатить; оплатить. Оба слова связаны с удовлетворением потребностей, но "saciar" используется, когда речь идет о более физических потребностях, в то время как "---" часто используется в более широком контексте, включая эмоциональные и социальные потребности.	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: satisfacen,satisfacéis,satisfacemos,satisface,satisfaces,satisfago	; Preterite: satisficieron,satisficisteis,satisficimos,satisfizo,satisficiste,satisfice	; imperfect: satisfacían,satisfacíais,satisfacíamos,satisfacía,satisfacías,satisfacía	; conditional: satisfarían,satisfaríais,satisfaríamos,satisfaría,satisfarías,satisfaría	; future: satisfarán,satisfaréis,satisfaremos,satisfará,satisfarás,satisfaré	; subpresent: satisfagan,satisfagáis,satisfagamos,satisfaga,satisfagas,satisfaga	; subimperfect: satisficieran,satisficierais,satisficiéramos,satisficiera,satisficieras,satisficiera	; subimperfect2: satisficiesen,satisficieseis,satisficiésemos,satisficiese,satisficieses,satisficiese	; subfuture: satisficieren,satisficiereis,satisficiéremos,satisficiere,satisficieres,satisficiere	; imperative: satisfagan,satisfaced,satisfagamos,satisfaga,satisfaz,satisface,		Solo un vaso puede satisfacer completamente la necesidad de fibra del cuerpo.  Всего один стакан способен полностью удовлетворить потребность организма в клетчатке.  -- El tener que satisfacer los deseos curiosos incluyendo su estado de embarazo.  Имея удовлетворить любопытные пожелания в том числе ее состоянии беременности.  -- Pueden evitar la avaricia del lujo y satisfacer únicamente sus verdaderas necesidades.  Они могут избегать роскоши и удовлетворять только свои реальные потребности.  -- Sin embargo, no hay carne en el mundo para satisfacer esta demanda.  Однако ни одно масло в мире не удовлетворяет этому требованию.  
saciar	утолить; насыщать, насытить; удовлетворить. Оба слова связаны с удовлетворением потребностей, но "---" используется, когда речь идет о более физических потребностях, в то время как "satisfacer" часто используется в более широком контексте, включая эмоциональные и социальные потребности.	; Gerund: saciando	; Participle: saciado	; Present: sacian,saciáis,saciamos,sacia,sacias,sacio	; Preterite: saciaron,saciasteis,saciamos,sació,saciaste,sacié	; imperfect: saciaban,saciabais,saciábamos,saciaba,saciabas,saciaba	; conditional: saciarían,saciaríais,saciaríamos,saciaría,saciarías,saciaría	; future: saciarán,saciaréis,saciaremos,saciará,saciarás,saciaré	; subpresent: sacien,saciéis,saciemos,sacie,sacies,sacie	; subimperfect: saciaran,saciarais,saciáramos,saciara,saciaras,saciara	; subimperfect2: saciasen,saciaseis,saciásemos,saciase,saciases,saciase	; subfuture: saciaren,saciareis,saciáremos,saciare,saciares,saciare	; imperative: sacien,saciad,saciemos,sacie,sacia,		Algunos trozos del aguacate ayudan rápidamente saciar el hambre y quitar el cansancio.  Несколько кусочков авокадо помогают быстро утолить голод и снять усталость.  -- Variados, te permitirán saciar tu sed de aventura y al mismo tie...  Их разнообразие позволит утолить вашу жажду приключений и острых...  -- Siempre está pensando en la comida y no logra saciar su apetito de ninguna manera.  Он всегда думает о еде и никак не может удовлетворить свой аппетит.  -- Puedes saciar tu requerimiento diario de vitaminas teniendo una dieta balanceada.  Вы сможете удовлетворить ваши ежедневные потребности в витаминах при хорошо сбалансированной диете.  
sangrar	кровоточить, терзать душу	; Gerund: sangrando	; Participle: sangrado	; Present: sangran,sangráis,sangramos,sangra,sangras,sangro	; Preterite: sangraron,sangrasteis,sangramos,sangró,sangraste,sangré	; imperfect: sangraban,sangrabais,sangrábamos,sangraba,sangrabas,sangraba	; conditional: sangrarían,sangraríais,sangraríamos,sangraría,sangrarías,sangraría	; future: sangrarán,sangraréis,sangraremos,sangrará,sangrarás,sangraré	; subpresent: sangren,sangréis,sangremos,sangre,sangres,sangre	; subimperfect: sangraran,sangrarais,sangráramos,sangrara,sangraras,sangrara	; subimperfect2: sangrasen,sangraseis,sangrásemos,sangrase,sangrases,sangrase	; subfuture: sangraren,sangrareis,sangráremos,sangrare,sangrares,sangrare	; imperative: sangren,sangrad,sangremos,sangre,sangra,		Cualquier cero en estos pacientes finalmente comienza a supurar y sangrar.  Любая царапина у таких пациентов со временем начинает гноиться и кровоточить.  -- Con el tiempo, las encías pueden hincharse y sangrar con facilidad.  С течением времени узлы могут изъязвляться и легко кровоточить.  -- Casi siempre las tomaríamos para dejar de sangrar.  Их можно использовать всегда для остановки кровотечения.  -- En este momento algunas personas comienzan a sangrar tanto interna como externamente.  Ориентировочно в это же время у человека начинаются кровотечения как внутренние так и внешние.  
sanar	исцелять; исцелиться	; Gerund: sanando	; Participle: sanado	; Present: sanan,sanáis,sanamos,sana,sanas,sano	; Preterite: sanaron,sanasteis,sanamos,sanó,sanaste,sané	; imperfect: sanaban,sanabais,sanábamos,sanaba,sanabas,sanaba	; conditional: sanarían,sanaríais,sanaríamos,sanaría,sanarías,sanaría	; future: sanarán,sanaréis,sanaremos,sanará,sanarás,sanaré	; subpresent: sanen,sanéis,sanemos,sane,sanes,sane	; subimperfect: sanaran,sanarais,sanáramos,sanara,sanaras,sanara	; subimperfect2: sanasen,sanaseis,sanásemos,sanase,sanases,sanase	; subfuture: sanaren,sanareis,sanáremos,sanare,sanares,sanare	; imperative: sanen,sanad,sanemos,sane,sana,		De esta forma ellos nos ayudan a sanar nuestras propias vidas.  Таким способом они помогают нам исцелить наши собственные жизни.  -- Sóio nuestro corazón y nuestra mente pueden sanar estas ideas.  Только наши сердца и разум могут исцелить эти ощущения.  -- Ella también tiene el poder para sanar virtualmente cualquier lesión.  У неё также есть способность исцелять практически любые раны.  -- La cura de hierbas o la fitoterapia pueden ayudar también sanar enfermo del alcoholismo.  Траволечение или фитотерапия тоже могут помочь вылечить больного алкоголизмом.  
salvar	спасти; избавить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: salvan,salváis,salvamos,salva,salvas,salvo	; Preterite: salvaron,salvasteis,salvamos,salvó,salvaste,salvé	; imperfect: salvaban,salvabais,salvábamos,salvaba,salvabas,salvaba	; conditional: salvarían,salvaríais,salvaríamos,salvaría,salvarías,salvaría	; future: salvarán,salvaréis,salvaremos,salvará,salvarás,salvaré	; subpresent: salven,salvéis,salvemos,salve,salves,salve	; subimperfect: salvaran,salvarais,salváramos,salvara,salvaras,salvara	; subimperfect2: salvasen,salvaseis,salvásemos,salvase,salvases,salvase	; subfuture: salvaren,salvareis,salváremos,salvare,salvares,salvare	; imperative: salven,salvad,salvemos,salve,salva,		Tengo que construir una balsa e intentar salvar los tesoros que contiene.  Я должен построить плот и попытаться спасти его драгоценные запасы.  -- Solamente tu puedes salvar al demonio y hacer de él un hombre.  Только ты можешь спасти дьявола и сделать его человеком.  -- El hombre ya no tiene que matar dragones, ni salvar princesas.  Ей не приходится для этого убивать драконов и спасать принцесс.  -- Otra vez los agentes deberán salvar a la humanidad de esta amenaza.  И тогда тайным агентам приходится спасать человечество от их угрозы.  
salvaguardar	защищать; охранять	; Gerund: salvaguardando	; Participle: salvaguardado	; Present: salvaguardan,salvaguardáis,salvaguardamos,salvaguarda,salvaguardas,salvaguardo	; Preterite: salvaguardaron,salvaguardasteis,salvaguardamos,salvaguardó,salvaguardaste,salvaguardé	; imperfect: salvaguardaban,salvaguardabais,salvaguardábamos,salvaguardaba,salvaguardabas,salvaguardaba	; conditional: salvaguardarían,salvaguardaríais,salvaguardaríamos,salvaguardaría,salvaguardarías,salvaguardaría	; future: salvaguardarán,salvaguardaréis,salvaguardaremos,salvaguardará,salvaguardarás,salvaguardaré	; subpresent: salvaguarden,salvaguardéis,salvaguardemos,salvaguarde,salvaguardes,salvaguarde	; subimperfect: salvaguardaran,salvaguardarais,salvaguardáramos,salvaguardara,salvaguardaras,salvaguardara	; subimperfect2: salvaguardasen,salvaguardaseis,salvaguardásemos,salvaguardase,salvaguardases,salvaguardase	; subfuture: salvaguardaren,salvaguardareis,salvaguardáremos,salvaguardare,salvaguardares,salvaguardare	; imperative: salvaguarden,salvaguardad,salvaguardemos,salvaguarde,salvaguarda,		Yo solo deseo salvaguardar mis derechos legales y reclamar mi inocencia.  Я просто хочу защитить свои законные права и добиться признания моей невиновности.  -- Los horóscopos sobre dinero ayudan a las personas a salvaguardar sus finanzas.  Гороскопы на деньгах помогают людям защитить свои финансы.  -- Unicamente mediante un enfoque multilateral podemos salvaguardar y promover de manera eficaz nuestros intereses colectivos.  Лишь благодаря многостороннему подходу мы сможем эффективно защищать и отстаивать наши коллективные интересы.  -- El honor de salvaguardar el oro imperial es suyo.  Честь сохранить имперское золото принадлежит вам.  
saludar	здороваться; приветствовать	; Gerund: saludando	; Participle: saludado	; Present: saludan,saludáis,saludamos,saluda,saludas,saludo	; Preterite: saludaron,saludasteis,saludamos,saludó,saludaste,saludé	; imperfect: saludaban,saludabais,saludábamos,saludaba,saludabas,saludaba	; conditional: saludarían,saludaríais,saludaríamos,saludaría,saludarías,saludaría	; future: saludarán,saludaréis,saludaremos,saludará,saludarás,saludaré	; subpresent: saluden,saludéis,saludemos,salude,saludes,salude	; subimperfect: saludaran,saludarais,saludáramos,saludara,saludaras,saludara	; subimperfect2: saludasen,saludaseis,saludásemos,saludase,saludases,saludase	; subfuture: saludaren,saludareis,saludáremos,saludare,saludares,saludare	; imperative: saluden,saludad,saludemos,salude,saluda,		Cabe saludar esta medida, pues supone un avance importante y serio.  Это решение следует приветствовать как важный и серьезный шаг вперед.  -- En los dos casos no se puede sino saludar la iniciativa.  С обеих позиций можно только приветствовать такую инициативу.  -- En inglés, igual que en español, tenemos muchas maneras de saludar y despedirnos.  Немецкий язык очень разнообразен и в нём существует много способов поздороваться и попрощаться.  -- Los chicos no pueden ni saludar en otro idioma...  Мы даже поздороваться не можем на одном языке.  
saltar	прыгать; прыгнуть; перепрыгивать пропускать; перескакивать	; Gerund: saltando	; Participle: saltado	; Present: saltan,saltáis,saltamos,salta,saltas,salto	; Preterite: saltaron,saltasteis,saltamos,saltó,saltaste,salté	; imperfect: saltaban,saltabais,saltábamos,saltaba,saltabas,saltaba	; conditional: saltarían,saltaríais,saltaríamos,saltaría,saltarías,saltaría	; future: saltarán,saltaréis,saltaremos,saltará,saltarás,saltaré	; subpresent: salten,saltéis,saltemos,salte,saltes,salte	; subimperfect: saltaran,saltarais,saltáramos,saltara,saltaras,saltara	; subimperfect2: saltasen,saltaseis,saltásemos,saltase,saltases,saltase	; subfuture: saltaren,saltareis,saltáremos,saltare,saltares,saltare	; imperative: salten,saltad,saltemos,salte,salta,		La liebre también es capaz de saltar grandes distancias con gran facilidad.  Заяц также умеет прыгать на большие расстояния с большой легкостью.  -- Le tocó un cerillo corto, y tuvo que saltar sin paracaídas.  Один из них вытащил короткую и вынужден был прыгать без парашюта.  -- Desearía poder saltar a una maquina de tiempo y deshacerlo todo.  Хотелось бы мне прыгнуть в машину времени и все вернуть.  -- No puedes saltar a la velocidad luz en este campo de asteroides.  Тебе не прыгнуть на световую скорость в астероидном поле.  
salir	выходить; выбираться; гулять	; Gerund: saliendo	; Participle: salido	; Present: salen,salís,salimos,sale,sales,salgo	; Preterite: salieron,salisteis,salimos,salió,saliste,salí	; imperfect: salían,salíais,salíamos,salía,salías,salía	; conditional: saldrían,saldríais,saldríamos,saldría,saldrías,saldría	; future: saldrán,saldréis,saldremos,saldrá,saldrás,saldré	; subpresent: salgan,salgáis,salgamos,salga,salgas,salga	; subimperfect: salieran,salierais,saliéramos,saliera,salieras,saliera	; subimperfect2: saliesen,salieseis,saliésemos,saliese,salieses,saliese	; subfuture: salieren,saliereis,saliéremos,saliere,salieres,saliere	; imperative: salgan,salid,salgamos,salga,sal,		Luego, no habría otra forma de salir hasta el día siguiente.  И нет никаких других способов покинуть его до следующего дня.  -- Llegó el momento de salir del hospital y poder ir a casa.  Но ей пришло время покинуть больницу и вернуться домой.  -- Durante las horas más calurosas del día evite salir a la calle.  В самое жаркое дневное время старайтесь не выходить на улицу.  -- No todo el mundo puede salir a la calle, por muchos motivos.  Но не каждый может выходить на улицу по различным причинам.  
sacar	достать	; Gerund: sacando	; Participle: sacado	; Present: sacan,sacáis,sacamos,saca,sacas,saco	; Preterite: sacaron,sacasteis,sacamos,sacó,sacaste,saqué	; imperfect: sacaban,sacabais,sacábamos,sacaba,sacabas,sacaba	; conditional: sacarían,sacaríais,sacaríamos,sacaría,sacarías,sacaría	; future: sacarán,sacaréis,sacaremos,sacará,sacarás,sacaré	; subpresent: saquen,saquéis,saquemos,saque,saques,saque	; subimperfect: sacaran,sacarais,sacáramos,sacara,sacaras,sacara	; subimperfect2: sacasen,sacaseis,sacásemos,sacase,sacases,sacase	; subfuture: sacaren,sacareis,sacáremos,sacare,sacares,sacare	; imperative: saquen,sacad,saquemos,saque,saca,		Maestro Cereza quería sacar del leño un pie de mesa.  Мастер Вишня собирается сделать из него ножку для стола.  -- El chico se las arregló para sacar una huella de tu cuello.  Парнишка и правда смог вытащить отпечатки с твоей шеи.  -- Juntos, lograron sacar un pez grande en tierra y pesaron.  Вместе они сумели вытащить огромную рыбину на берег и взвесили ее.  -- No había manera de sacar al muchacho de su estado de coma.  Но вывести мальчика из состояния комы так и не удалось.  
resignarse	смириться, примириться	; Gerund: resignando	; Participle: resignado	; Present: se resignan,os resignáis,nos resignamos,se resigna,te resignas,me resigno	; Preterite: se resignaron,os resignasteis,nos resignamos,se resignó,te resignaste,me resigné	; imperfect: se resignaban,os resignabais,nos resignábamos,se resignaba,te resignabas,me resignaba	; conditional: se resignarían,os resignaríais,nos resignaríamos,se resignaría,te resignarías,me resignaría	; future: se resignarán,os resignaréis,nos resignaremos,se resignará,te resignarás,me resignaré	; subpresent: se resignen,os resignéis,nos resignemos,se resigne,te resignes,me resigne	; subimperfect: se resignaran,os resignarais,nos resignáramos,se resignara,te resignaras,me resignara	; subimperfect2: se resignasen,os resignaseis,nos resignásemos,se resignase,te resignases,me resignase	; subfuture: se resignaren,os resignareis,nos resignáremos,se resignare,te resignares,me resignare	; imperative: resígnense,resignaos,resignémonos,resígnese,resígnate,		En Cuba, una vez más, al pueblo no le quedaría otra alternativa que resignarse.  На Кубе еще раз у народа не оставалось бы иного выбора, чем смириться.  -- «Nadie puede medir sus propios días, hay que resignarse.  «Никто не может измерить собственные дни, нужно смириться.  -- Pero el imperialismo no quería cejar, no quería por nada del mundo resignarse con la nueva situación.  Но империализм не хотел уступить, он ни за что не хотел мириться с новым положением.  -- Tras decenas de años de infracciones (de las leyes de inmigración) Estados Unidos ya no puede resignarse más a esta peligrosa situación , escribió Trump en su cuenta de Twitter.  После десятилетий нарушений (иммиграционных законов) Соединенные Штаты больше не смогут мириться с этой затратной и опасной ситуацией , - написал Трамп в Twitter.  
residir	проживать, находиться, пребывать, обитать	; Gerund: residiendo	; Participle: residido	; Present: residen,residís,residimos,reside,resides,resido	; Preterite: residieron,residisteis,residimos,residió,residiste,residí	; imperfect: residían,residíais,residíamos,residía,residías,residía	; conditional: residirían,residiríais,residiríamos,residiría,residirías,residiría	; future: residirán,residiréis,residiremos,residirá,residirás,residiré	; subpresent: residan,residáis,residamos,resida,residas,resida	; subimperfect: residieran,residierais,residiéramos,residiera,residieras,residiera	; subimperfect2: residiesen,residieseis,residiésemos,residiese,residieses,residiese	; subfuture: residieren,residiereis,residiéremos,residiere,residieres,residiere	; imperative: residan,residid,residamos,resida,reside,		El inversionista no tiene que residir en la proximidad del negocio.  От инвестора не требуется проживать поблизости.  -- Es dónde son recibidos los dignatarios extranjeros y también pueden residir allí durante las visitas de Estado.  Там принимаются иностранные должностные лица и там же они могут проживать во время государственных визитов.  -- Este permiso le permitirá residir y trabajar en ese país.  Это разрешение позволяет жить и работать в стране.  -- Solo puedes residir en un país europeo.  Вы можете жить в развитой европейской стране.  
reservar	бронировать; отложить	; Gerund: reservando	; Participle: reservado	; Present: reservan,reserváis,reservamos,reserva,reservas,reservo	; Preterite: reservaron,reservasteis,reservamos,reservó,reservaste,reservé	; imperfect: reservaban,reservabais,reservábamos,reservaba,reservabas,reservaba	; conditional: reservarían,reservaríais,reservaríamos,reservaría,reservarías,reservaría	; future: reservarán,reservaréis,reservaremos,reservará,reservarás,reservaré	; subpresent: reserven,reservéis,reservemos,reserve,reserves,reserve	; subimperfect: reservaran,reservarais,reserváramos,reservara,reservaras,reservara	; subimperfect2: reservasen,reservaseis,reservásemos,reservase,reservases,reservase	; subfuture: reservaren,reservareis,reserváremos,reservare,reservares,reservare	; imperative: reserven,reservad,reservemos,reserve,reserva,		Ahora una habitación encantadora logró reservar una semana antes de la llegada.  Сейчас может удасться забронировать прекрасный номер за неделю до приезда...  -- Es un puerto en el que casi es imposible reservar en temporada alta.  Место в этом порту практически невозможно забронировать в высокий сезон.  -- Lo mejor es reservar un hotel con vistas al mar.  Еще лучше будет заказать гостиницу с видом на море.  -- Los fans ya pueden reservar con antelación la edición física del juego.  Местные фанаты все еще могут предварительно заказать физический выпуск игры.  
resecar	пересушить; высушивать; сушить делать резекцию	; Gerund: resecando	; Participle: resecado	; Present: resecan,resecáis,resecamos,reseca,resecas,reseco	; Preterite: resecaron,resecasteis,resecamos,resecó,resecaste,resequé	; imperfect: resecaban,resecabais,resecábamos,resecaba,resecabas,resecaba	; conditional: resecarían,resecaríais,resecaríamos,resecaría,resecarías,resecaría	; future: resecarán,resecaréis,resecaremos,resecará,resecarás,resecaré	; subpresent: resequen,resequéis,resequemos,reseque,reseques,reseque	; subimperfect: resecaran,resecarais,resecáramos,resecara,resecaras,resecara	; subimperfect2: resecasen,resecaseis,resecásemos,resecase,resecases,resecase	; subfuture: resecaren,resecareis,resecáremos,resecare,resecares,resecare	; imperative: resequen,resecad,resequemos,reseque,reseca,		Los calentadores también pueden resecar el aire de su hogar.  Нагреватели также могут высушить воздух в вашем доме.  -- Si lo bañara más a menudo, se le podría resecar la piel.  Если вы будете умываться чаще, то можете высушить кожу.  -- Cuando la cirugía curativa no es posible o el paciente presenta un riesgo quirúrgico inaceptable, puede estar indicada una cirugía paliativa limitada (p. ej., para aliviar la obstrucción o resecar una zona perforada); la mediana de supervivencia es de 7 meses.  Если хирургическое лечение невозможно или имеется высокий риск операции со стороны пациента, показано паллиативное лечение колоректального рака (напр. уменьшение обтурации или резекция зоны перфорации); выживание в среднем составляет 6 месяцев.  -- Cuando se detecta una gran masa inflamatoria que compromete el apéndice, el íleon terminal y el ciego, es preferible resecar toda la masa y confeccionar una ileocolostomía.  Если обнаруживается большое воспалительное образование, затрагивающее аппендикс, терминальную часть подвздошной кишки и слепую кишку, рекомендуются резекция всей массы и илеоколоностомия.  
representar	представлять	; Gerund: representando	; Participle: representado	; Present: representan,representáis,representamos,representa,representas,represento	; Preterite: representaron,representasteis,representamos,representó,representaste,representé	; imperfect: representaban,representabais,representábamos,representaba,representabas,representaba	; conditional: representarían,representaríais,representaríamos,representaría,representarías,representaría	; future: representarán,representaréis,representaremos,representará,representarás,representaré	; subpresent: representen,representéis,representemos,represente,representes,represente	; subimperfect: representaran,representarais,representáramos,representara,representaras,representara	; subimperfect2: representasen,representaseis,representásemos,representase,representases,representase	; subfuture: representaren,representareis,representáremos,representare,representares,representare	; imperative: representen,representad,representemos,represente,representa,		Los ácidos y bases fuertes pueden representar un riesgo importante para la salud.  Сильные кислоты и основания могут представлять значительный риск для здоровья.  -- Pero sobre todo ir a esos actos y representar a tu pueblo.  Но самое главное это играть и представлять вашу страну.  -- Hay una forma bastante simple de representar estas inteligencias o múltiples líneas.  Есть довольно простой способ представить это множество способностей или линий.  -- Ninguna lengua escrita es capaz de representar todos los sonidos védicos.  Никакой письменный язык не может представить всех ведических звуков.  
repetir	повторять; повторить пересказывать; возобновлять	; Gerund: repitiendo	; Participle: repetido	; Present: repiten,repetís,repetimos,repite,repites,repito	; Preterite: repitieron,repetisteis,repetimos,repitió,repetiste,repetí	; imperfect: repetían,repetíais,repetíamos,repetía,repetías,repetía	; conditional: repetirían,repetiríais,repetiríamos,repetiría,repetirías,repetiría	; future: repetirán,repetiréis,repetiremos,repetirá,repetirás,repetiré	; subpresent: repitan,repitáis,repitamos,repita,repitas,repita	; subimperfect: repitieran,repitierais,repitiéramos,repitiera,repitieras,repitiera	; subimperfect2: repitiesen,repitieseis,repitiésemos,repitiese,repitieses,repitiese	; subfuture: repitieren,repitiereis,repitiéremos,repitiere,repitieres,repitiere	; imperative: repitan,repetid,repitamos,repita,repite,		Esos árboles pueden dar vida a otras semillas y repetir el proceso.  Эти деревья могут дать жизнь других семян и повторить процесс.  -- El nuevo rey parto pudo repetir algunos de los éxitos del anterior.  Новый парфянский царь оказался способен повторить некоторые успехи старого.  -- Mi sensei nos hacia repetir ese lema al final de cada clase.  Сенсей заставлял нас повторять эти слова в конце каждого занятия.  -- En el primer mes de cada ejercicio se debe repetir diez veces.  В первый месяц каждое упражнение следует повторять по десять раз.  
repercutir	влиять \/на что-то\/; отражаться \/на чём-то\/	; Gerund: repercutiendo	; Participle: repercutido	; Present: repercuten,repercutís,repercutimos,repercute,repercutes,repercuto	; Preterite: repercutieron,repercutisteis,repercutimos,repercutió,repercutiste,repercutí	; imperfect: repercutían,repercutíais,repercutíamos,repercutía,repercutías,repercutía	; conditional: repercutirían,repercutiríais,repercutiríamos,repercutiría,repercutirías,repercutiría	; future: repercutirán,repercutiréis,repercutiremos,repercutirá,repercutirás,repercutiré	; subpresent: repercutan,repercutáis,repercutamos,repercuta,repercutas,repercuta	; subimperfect: repercutieran,repercutierais,repercutiéramos,repercutiera,repercutieras,repercutiera	; subimperfect2: repercutiesen,repercutieseis,repercutiésemos,repercutiese,repercutieses,repercutiese	; subfuture: repercutieren,repercutiereis,repercutiéremos,repercutiere,repercutieres,repercutiere	; imperative: repercutan,repercutid,repercutamos,repercuta,repercute,		Por consiguiente, la participación de los niños podía mejorar la calidad de la adopción de decisiones y repercutir positivamente en el ejercicio efectivo de sus derechos.  Таким образом участие детей может повысить качество процессов принятия решений и позитивно повлиять на результаты осуществления ими своих прав.  -- Este factor puede, en los casos más graves, repercutir muy negativamente en la vida de la persona.  Этот фактор, в более серьезных случаях может повлиять очень отрицательно на жизнь человека.  -- va a repercutir de manera indirecta al bienestar de las personas.  Санкции косвенно будут влиять на благосостояние людей.  -- Las transferencias pueden repercutir positivamente en el ejercicio de una serie de derechos económicos, sociales, culturales, civiles y políticos.  Трансферты могут влиять позитивно на осуществление ряда экономических, социальных, культурных, гражданских и политических прав.  
repasar	просматривать; повторить; повторять \/урок\/	; Gerund: repasando	; Participle: repasado	; Present: repasan,repasáis,repasamos,repasa,repasas,repaso	; Preterite: repasaron,repasasteis,repasamos,repasó,repasaste,repasé	; imperfect: repasaban,repasabais,repasábamos,repasaba,repasabas,repasaba	; conditional: repasarían,repasaríais,repasaríamos,repasaría,repasarías,repasaría	; future: repasarán,repasaréis,repasaremos,repasará,repasarás,repasaré	; subpresent: repasen,repaséis,repasemos,repase,repases,repase	; subimperfect: repasaran,repasarais,repasáramos,repasara,repasaras,repasara	; subimperfect2: repasasen,repasaseis,repasásemos,repasase,repasases,repasase	; subfuture: repasaren,repasareis,repasáremos,repasare,repasares,repasare	; imperative: repasen,repasad,repasemos,repase,repasa,		Tal vez podemos repasar lo que aprendiste.  Мы можем обсудить что ты запомнил.  -- Solo quería repasar tu agenda para el resto de la semana.  Хотела пройтись по твоему расписанию на эту неделю.  -- Nos dará la oportunidad de repasar más síntomas.  У нас будет время пройтись по остальным симптомам.  -- Quizás quieran repasar para... la clase de mañana de dinámica orbital.  И Вы можете захотеть повторить для завтрашней лекции по орбитальной динамике.  
reparar	чинить; ремонтировать; починить; исправить, возместить 	; Gerund: reparando	; Participle: reparado	; Present: reparan,reparáis,reparamos,repara,reparas,reparo	; Preterite: repararon,reparasteis,reparamos,reparó,reparaste,reparé	; imperfect: reparaban,reparabais,reparábamos,reparaba,reparabas,reparaba	; conditional: repararían,repararíais,repararíamos,repararía,repararías,repararía	; future: repararán,repararéis,repararemos,reparará,repararás,repararé	; subpresent: reparen,reparéis,reparemos,repare,repares,repare	; subimperfect: repararan,repararais,reparáramos,reparara,repararas,reparara	; subimperfect2: reparasen,reparaseis,reparásemos,reparase,reparases,reparase	; subfuture: repararen,reparareis,reparáremos,reparare,reparares,reparare	; imperative: reparen,reparad,reparemos,repare,repara,		Cualquier intento por reparar los sistemas llevará consigo un fuerte castigo.  Любая попытка восстановить ваши системы будет караться серьёзными штрафами.  -- Ayudan a reparar el tejido dañado y a eliminar las marcas de quemaduras.  Они помогают восстановить поврежденную ткань и удалить следы ожога.  -- Lo digo esperando reparar las cosas entre tú y yo.  Я говорю это в надежде исправить наши отношения с тобой.  -- El culpable, en cambio, está más dispuesto a ceder y a reparar.  Виновный в этом случае скорее готов пойти на уступки и все исправить.  
renovar	возобновить; восстановить; возродить	; Gerund: renovando	; Participle: renovado	; Present: renuevan,renováis,renovamos,renueva,renuevas,renuevo	; Preterite: renovaron,renovasteis,renovamos,renovó,renovaste,renové	; imperfect: renovaban,renovabais,renovábamos,renovaba,renovabas,renovaba	; conditional: renovarían,renovaríais,renovaríamos,renovaría,renovarías,renovaría	; future: renovarán,renovaréis,renovaremos,renovará,renovarás,renovaré	; subpresent: renueven,renovéis,renovemos,renueve,renueves,renueve	; subimperfect: renovaran,renovarais,renováramos,renovara,renovaras,renovara	; subimperfect2: renovasen,renovaseis,renovásemos,renovase,renovases,renovase	; subfuture: renovaren,renovareis,renováremos,renovare,renovares,renovare	; imperative: renueven,renovad,renovemos,renueve,renueva,		Puedes renovar el pasaporte antes de su fecha de expiración.  Вы даже можете обновить свой паспорт после его истечения.  -- Vamos a renovar nuestros votos el próximo fin de semana.  На ближайших выходных мы собираемся обновить наши клятвы.  -- Ahora estamos tratando de renovar y cultivar esta gran tradición.  Сейчас мы пытаемся возобновить и развить эту великую традицию.  -- Las cuatro deliberaron largo tiempo sobre si deseaban o no renovar sus contratos.  Все четыре участницы долго совещались о том хотят ли они возобновить их контракты.  
renegociar	перезаключать \/сделку\/; пересматривать \/договорённости\/	; Gerund: renegociando	; Participle: renegociado	; Present: renegocian,renegociáis,renegociamos,renegocia,renegocias,renegocio	; Preterite: renegociaron,renegociasteis,renegociamos,renegoció,renegociaste,renegocié	; imperfect: renegociaban,renegociabais,renegociábamos,renegociaba,renegociabas,renegociaba	; conditional: renegociarían,renegociaríais,renegociaríamos,renegociaría,renegociarías,renegociaría	; future: renegociarán,renegociaréis,renegociaremos,renegociará,renegociarás,renegociaré	; subpresent: renegocien,renegociéis,renegociemos,renegocie,renegocies,renegocie	; subimperfect: renegociaran,renegociarais,renegociáramos,renegociara,renegociaras,renegociara	; subimperfect2: renegociasen,renegociaseis,renegociásemos,renegociase,renegociases,renegociase	; subfuture: renegociaren,renegociareis,renegociáremos,renegociare,renegociares,renegociare	; imperative: renegocien,renegociad,renegociemos,renegocie,renegocia,		Me preguntaba también si podríamos renegociar mi parte de lo del bar.  Также хотела узнать могли бы мы пересмотреть мою часть дохода с бара.  -- Sería mejor que intentes renegociar a una posición completamente diferente.  Вам лучше попытаться пересмотреть свое дело на совершенно иную позицию.  -- No tienes intención de renegociar mi contrato de radio.  Ты и не планировала пересматривать мой контракт на радио.  -- Además, no resultaría práctico renegociar los miles de tratados de inversión bilateral que existen.  Далее, пересматривать тысячи существующих двусторонних инвестиционных договоров нецелесообразно.  
rendir	отвечать взаимностью, возвращать; уступать; сдаваться	; Gerund: rindiendo	; Participle: rendido	; Present: rinden,rendís,rendimos,rinde,rindes,rindo	; Preterite: rindieron,rendisteis,rendimos,rindió,rendiste,rendí	; imperfect: rendían,rendíais,rendíamos,rendía,rendías,rendía	; conditional: rendirían,rendiríais,rendiríamos,rendiría,rendirías,rendiría	; future: rendirán,rendiréis,rendiremos,rendirá,rendirás,rendiré	; subpresent: rindan,rindáis,rindamos,rinda,rindas,rinda	; subimperfect: rindieran,rindierais,rindiéramos,rindiera,rindieras,rindiera	; subimperfect2: rindiesen,rindieseis,rindiésemos,rindiese,rindieses,rindiese	; subfuture: rindieren,rindiereis,rindiéremos,rindiere,rindieres,rindiere	; imperative: rindan,rendid,rindamos,rinda,rinde,		El público podrá rendir sus respetos a la Reina por última vez.  Общественность в последний раз сможет выразить свое уважение королеве.  -- Hoy, quiero rendir homenaje al padre de uno de nuestros camaradas.  Сегодня мы хотим отдать дань памяти одному из наших земляков.  -- Todos quisieron rendir un último homenaje a esta gran artista.  Все хотели отдать последнюю дань памяти великому режиссёру.  -- Estos exámenes se pueden rendir en centros de examinación alrededor del mundo.  Этот тест можно сдать в официальных центрах тестирования по всему миру.  
remover	убрать, устранить \/препятствие\/	; Gerund: removiendo	; Participle: removido	; Present: remueven,removéis,removemos,remueve,remueves,remuevo	; Preterite: removieron,removisteis,removimos,removió,removiste,removí	; imperfect: removían,removíais,removíamos,removía,removías,removía	; conditional: removerían,removeríais,removeríamos,removería,removerías,removería	; future: removerán,removeréis,removeremos,removerá,removerás,removeré	; subpresent: remuevan,remováis,removamos,remueva,remuevas,remueva	; subimperfect: removieran,removierais,removiéramos,removiera,removieras,removiera	; subimperfect2: removiesen,removieseis,removiésemos,removiese,removieses,removiese	; subfuture: removieren,removiereis,removiéremos,removiere,removieres,removiere	; imperative: remuevan,removed,removamos,remueva,remueve,		Exacto. por que no quiero remover solo una partecita,...  Это потому что я не хочу удалить всего один маленький кусочек.  -- Discutimos con ellos durante un largo rato antes de remover la página.  Мы сражались с ними в течение длительного времени прежде чем удалить его.  -- Un pequeño trozo de grafeno puede remover la sal del agua de mar.  Один маленький кусочек графена способен удалять соль из воды.  -- No se debe remover más de un tercio de hoja por corte.  При каждой стрижке следует удалять не более одной трети побега.  
remar	напряжённо работать; вкалывать \/разг.\/	; Gerund: remando	; Participle: remado	; Present: reman,remáis,remamos,rema,remas,remo	; Preterite: remaron,remasteis,remamos,remó,remaste,remé	; imperfect: remaban,remabais,remábamos,remaba,remabas,remaba	; conditional: remarían,remaríais,remaríamos,remaría,remarías,remaría	; future: remarán,remaréis,remaremos,remará,remarás,remaré	; subpresent: remen,reméis,rememos,reme,remes,reme	; subimperfect: remaran,remarais,remáramos,remara,remaras,remara	; subimperfect2: remasen,remaseis,remásemos,remase,remases,remase	; subfuture: remaren,remareis,remáremos,remare,remares,remare	; imperative: remen,remad,rememos,reme,rema,		Tenía que remar a la costa.  Ему надо было грести к берегу.  -- Al menos no tuviste que remar.  Тебе хотя бы не пришлось грести.  -- Es como una máquina de remar con un corazón de oro.  Он похож на тренажер для гребли с зотолым сердцем.  -- Tendrás que buscarte otra canoa para remar.  Придется тебе подыскать другую лодку для гребли.  
rellenar	заполнить; заполнять; фаршировать	; Gerund: rellenando	; Participle: rellenado	; Present: rellenan,rellenáis,rellenamos,rellena,rellenas,relleno	; Preterite: rellenaron,rellenasteis,rellenamos,rellenó,rellenaste,rellené	; imperfect: rellenaban,rellenabais,rellenábamos,rellenaba,rellenabas,rellenaba	; conditional: rellenarían,rellenaríais,rellenaríamos,rellenaría,rellenarías,rellenaría	; future: rellenarán,rellenaréis,rellenaremos,rellenará,rellenarás,rellenaré	; subpresent: rellenen,rellenéis,rellenemos,rellene,rellenes,rellene	; subimperfect: rellenaran,rellenarais,rellenáramos,rellenara,rellenaras,rellenara	; subimperfect2: rellenasen,rellenaseis,rellenásemos,rellenase,rellenases,rellenase	; subfuture: rellenaren,rellenareis,rellenáremos,rellenare,rellenares,rellenare	; imperative: rellenen,rellenad,rellenemos,rellene,rellena,		Habrá que rellenar sólo la forma más simple de los ocho campos.  Там нужно заполнить всего лишь простейшую форму из восьми полей.  -- Eso es lo que pasa cuando intentas rellenar un agujero de este tamaño.  Вот что получается когда пытаетесь заполнить дыру такого размера.  -- No olvide rellenar los metadatos para la promoción en los motores de búsqueda.  Не забывайте заполнять метаданные для продвижения в поисковых системах.  -- Ahora podrás empezar a rellenar los datos sobre tu compañía.  Затем вы можете начать заполнять информацию о вашем бизнесе.  
relacionar	устанавливать связь; связывать	; Gerund: relacionando	; Participle: relacionado	; Present: relacionan,relacionáis,relacionamos,relaciona,relacionas,relaciono	; Preterite: relacionaron,relacionasteis,relacionamos,relacionó,relacionaste,relacioné	; imperfect: relacionaban,relacionabais,relacionábamos,relacionaba,relacionabas,relacionaba	; conditional: relacionarían,relacionaríais,relacionaríamos,relacionaría,relacionarías,relacionaría	; future: relacionarán,relacionaréis,relacionaremos,relacionará,relacionarás,relacionaré	; subpresent: relacionen,relacionéis,relacionemos,relacione,relaciones,relacione	; subimperfect: relacionaran,relacionarais,relacionáramos,relacionara,relacionaras,relacionara	; subimperfect2: relacionasen,relacionaseis,relacionásemos,relacionase,relacionases,relacionase	; subfuture: relacionaren,relacionareis,relacionáremos,relacionare,relacionares,relacionare	; imperative: relacionen,relacionad,relacionemos,relacione,relaciona,		También podemos relacionar la disipación con la noción de entropía en física estadística.  Мы также можем связать диссипацию с понятием энтропии в статистической физике.  -- También se pueden relacionar pinturas de diferentes épocas y mostrar su constante proceso creativo.  Вы также можете связать картины разных эпох и показать их постоянный творческий процесс.  -- Hay una tendencia a relacionar la soledad con el mal humor y la depresión.  Существует тенденция связывать одиночество с плохим настроением и депрессией.  -- Los seres humanos tienden a asociar y relacionar los elementos parecidos entre sí.  Люди склонны ассоциировать и связывать подобные элементы друг с другом.  
reivindicar	заявлять; требовать; отстаивать права	; Gerund: reivindicando	; Participle: reivindicado	; Present: reivindican,reivindicáis,reivindicamos,reivindica,reivindicas,reivindico	; Preterite: reivindicaron,reivindicasteis,reivindicamos,reivindicó,reivindicaste,reivindiqué	; imperfect: reivindicaban,reivindicabais,reivindicábamos,reivindicaba,reivindicabas,reivindicaba	; conditional: reivindicarían,reivindicaríais,reivindicaríamos,reivindicaría,reivindicarías,reivindicaría	; future: reivindicarán,reivindicaréis,reivindicaremos,reivindicará,reivindicarás,reivindicaré	; subpresent: reivindiquen,reivindiquéis,reivindiquemos,reivindique,reivindiques,reivindique	; subimperfect: reivindicaran,reivindicarais,reivindicáramos,reivindicara,reivindicaras,reivindicara	; subimperfect2: reivindicasen,reivindicaseis,reivindicásemos,reivindicase,reivindicases,reivindicase	; subfuture: reivindicaren,reivindicareis,reivindicáremos,reivindicare,reivindicares,reivindicare	; imperative: reivindiquen,reivindicad,reivindiquemos,reivindique,reivindica,		Pero no pienso parar de reivindicar mis derechos.  Я не перестану отстаивать свои права.  -- Todas las delegaciones podrán reivindicar sus respectivas prioridades durante la realización de la labor.  В ходе работы все делегации будут в состоянии отстаивать свои соответствующие приоритеты.  -- La movilidad táctica extremadamente alta y la agilidad permitiría helicópter reivindicar el papel de casi el reemplazo completo de los vehículos terrestres.  Исключительно высокая тактическая мобильность и маневренность позволяли бы вертолетам претендовать на роль почти полного заменителя наземной техники.  -- centro, no puede más reivindicar un papel único y exclusivo.  Однако она уже не может претендовать на исключительное и монопольное место.  
reiterar	повторить, снова сказать; снова заявить; возобновить	; Gerund: reiterando	; Participle: reiterado	; Present: reiteran,reiteráis,reiteramos,reitera,reiteras,reitero	; Preterite: reiteraron,reiterasteis,reiteramos,reiteró,reiteraste,reiteré	; imperfect: reiteraban,reiterabais,reiterábamos,reiteraba,reiterabas,reiteraba	; conditional: reiterarían,reiteraríais,reiteraríamos,reiteraría,reiterarías,reiteraría	; future: reiterarán,reiteraréis,reiteraremos,reiterará,reiterarás,reiteraré	; subpresent: reiteren,reiteréis,reiteremos,reitere,reiteres,reitere	; subimperfect: reiteraran,reiterarais,reiteráramos,reiterara,reiteraras,reiterara	; subimperfect2: reiterasen,reiteraseis,reiterásemos,reiterase,reiterases,reiterase	; subfuture: reiteraren,reiterareis,reiteráremos,reiterare,reiterares,reiterare	; imperative: reiteren,reiterad,reiteremos,reitere,reitera,		Quisiera aquí reiterar nuestra posición de larga data sobre el desarme nuclear.  И тут я хочу повторить нашу давнишнюю позицию по ядерному разоружению.  -- Es con gran pesar que hoy me veo obligado a reiterar esa aseveración.  С большим сожалением я сегодня вынужден повторить это замечание.  -- Sea positivo y reiterar su interés en la empresa y la posición.  Будьте позитивны и подтверждаем свой интерес к компании и позиции.  -- Queremos reiterar y subrayar los siguientes puntos en ese contexto.  В этом контексте мы хотим повторить и особо выделить следующие моменты.  
reírse	насмешничать, вышучивать, подсмеиваться	; Gerund: riendo	; Participle: reído	; Present: se ríen,os reís,nos reímos,se ríe,te ríes,me río	; Preterite: se rieron,os reísteis,nos reímos,se rio,te reíste,me reí	; imperfect: se reían,os reíais,nos reíamos,se reía,te reías,me reía	; conditional: se reirían,os reiríais,nos reiríamos,se reiría,te reirías,me reiría	; future: se reirán,os reiréis,nos reiremos,se reirá,te reirás,me reiré	; subpresent: se rían,os riais,nos riamos,se ría,te rías,me ría	; subimperfect: se rieran,os rierais,nos riéramos,se riera,te rieras,me riera	; subimperfect2: se riesen,os rieseis,nos riésemos,se riese,te rieses,me riese	; subfuture: se rieren,os riereis,nos riéremos,se riere,te rieres,me riere	; imperative: ríanse,reíos,riámonos,ríase,ríete,		Los enfermos pueden llorar o reírse además con cualquier pretexto.  Больные при этом могут плакать или смеяться по любому поводу.  -- Pero nada más movió la cabeza y empezó a reírse.  Но он просто покачал головой и начал смеяться.  -- La gente va muchas veces al teatro a reírse.  Большинство зрителей приходят в театр посмеяться.  -- Ellos tratan de ganar el pan y buscan... algo de qué reírse.  Когда у них есть хлеб и деньги они ищут над чем посмеяться.  
reír	смеяться, посмеиваться, улыбаться	; Gerund: riendo	; Participle: reído	; Present: ríen,reís,reímos,ríe,ríes,río	; Preterite: rieron,reísteis,reímos,rio,reíste,reí	; imperfect: reían,reíais,reíamos,reía,reías,reía	; conditional: reirían,reiríais,reiríamos,reiría,reirías,reiría	; future: reirán,reiréis,reiremos,reirá,reirás,reiré	; subpresent: rían,riais,riamos,ría,rías,ría	; subimperfect: rieran,rierais,riéramos,riera,rieras,riera	; subimperfect2: riesen,rieseis,riésemos,riese,rieses,riese	; subfuture: rieren,riereis,riéremos,riere,rieres,riere	; imperative: rían,reíd,riamos,ría,ríe,		Cuando se subía a un escenario la gente ya empezaba a reír.  При появлении их на сцене зрители уже начинают смеяться.  -- Quiero hacerte reír, y escuchar tus desvaríos sobre grandes clásicos...  Я хочу заставлять тебя смеяться и слушать твои рассуждения о классике.  -- Los gatos son admirables y al mismo tiempo nos hacen reír.  Кошки вызывают восхищение и одновременно позволяют посмеяться.  -- El científico se echó a reír y prosiguió su viaje.  Ученые только посмеялись и продолжили свою работу.  
reincorporarse	вернуться на работу	; Gerund: reincorporando	; Participle: reincorporado	; Present: se reincorporan,os reincorporáis,nos reincorporamos,se reincorpora,te reincorporas,me reincorporo	; Preterite: se reincorporaron,os reincorporasteis,nos reincorporamos,se reincorporó,te reincorporaste,me reincorporé	; imperfect: se reincorporaban,os reincorporabais,nos reincorporábamos,se reincorporaba,te reincorporabas,me reincorporaba	; conditional: se reincorporarían,os reincorporaríais,nos reincorporaríamos,se reincorporaría,te reincorporarías,me reincorporaría	; future: se reincorporarán,os reincorporaréis,nos reincorporaremos,se reincorporará,te reincorporarás,me reincorporaré	; subpresent: se reincorporen,os reincorporéis,nos reincorporemos,se reincorpore,te reincorpores,me reincorpore	; subimperfect: se reincorporaran,os reincorporarais,nos reincorporáramos,se reincorporara,te reincorporaras,me reincorporara	; subimperfect2: se reincorporasen,os reincorporaseis,nos reincorporásemos,se reincorporase,te reincorporases,me reincorporase	; subfuture: se reincorporaren,os reincorporareis,nos reincorporáremos,se reincorporare,te reincorporares,me reincorporare	; imperative: reincorpórense,reincorporaos,réincorporemonos,reincorpórese,reincorpórate,		No requiere tiempo de preparación y permite al paciente reincorporarse inmediatamente a su vida cotidiana.  Не требуют времени на подготовку и позволяют пациенту немедленно вернуться к повседневной жизни.  -- Con frecuencia, estos pacientes necesitan tratamiento analgésico constante y no les es posible reincorporarse al trabajo.  Эти пациенты часто нуждаются в обезболивающих препаратах и не могут вернуться к своей деятельности.  -- Ahora le corresponde al Iraq demostrar su voluntad de cooperar y su deseo de reincorporarse plenamente a la sociedad de naciones.  Теперь Ирак должен продемонстрировать готовность к сотрудничеству и желание полностью воссоединиться с сообществом наций.  -- También ofrece atención comunitaria y servicios de extensión para ayudar a los pacientes dados de alta a reincorporarse en la comunidad.  Оно обеспечивает также помощь на местном уровне и расширенные услуги в целях содействия реинтеграции выписанных больных с психическими расстройствами.  
rehusar	отказываться; отказаться; отвергать	; Gerund: rehusando	; Participle: rehusado	; Present: rehúsan,rehusáis,rehusamos,rehúsa,rehúsas,rehúso	; Preterite: rehusaron,rehusasteis,rehusamos,rehusó,rehusaste,rehusé	; imperfect: rehusaban,rehusabais,rehusábamos,rehusaba,rehusabas,rehusaba	; conditional: rehusarían,rehusaríais,rehusaríamos,rehusaría,rehusarías,rehusaría	; future: rehusarán,rehusaréis,rehusaremos,rehusará,rehusarás,rehusaré	; subpresent: rehúsen,rehuséis,rehusemos,rehúse,rehúses,rehúse	; subimperfect: rehusaran,rehusarais,rehusáramos,rehusara,rehusaras,rehusara	; subimperfect2: rehusasen,rehusaseis,rehusásemos,rehusase,rehusases,rehusase	; subfuture: rehusaren,rehusareis,rehusáremos,rehusare,rehusares,rehusare	; imperative: rehúsen,rehusad,rehusemos,rehúse,rehúsa,		En ambos casos el comprador tiene derecho a rehusar la mercadería.  В обоих случаях покупатель вправе отказаться от поставки товара.  -- El paciente tiene derecho a rehusar a participar en estudios de investigación.  Пациент вправе отказаться от участия в научном исследовании.  -- Nos reservamos el derecho de rehusar el servicio o dar por terminada su cuenta con nosotros sin notificación previa.  Мы оставляем за собой право отказать в обслуживании или прекратить работу с нами без предварительного уведомления.  -- Simplemente, deseo rehusar mi adhesión al Estado, retirarme y mantenerme efectivamente al margen de él.  Я просто хочу отказать в лояльности государству, отойти и, действительно, стоять в стороне от его дел.  
regular	регулировать, налаживать; приводить в порядок, упорядочивать	; Gerund: regulando	; Participle: regulado	; Present: regulan,reguláis,regulamos,regula,regulas,regulo	; Preterite: regularon,regulasteis,regulamos,reguló,regulaste,regulé	; imperfect: regulaban,regulabais,regulábamos,regulaba,regulabas,regulaba	; conditional: regularían,regularíais,regularíamos,regularía,regularías,regularía	; future: regularán,regularéis,regularemos,regulará,regularás,regularé	; subpresent: regulen,reguléis,regulemos,regule,regules,regule	; subimperfect: regularan,regularais,reguláramos,regulara,regularas,regulara	; subimperfect2: regulasen,regulaseis,regulásemos,regulase,regulases,regulase	; subfuture: regularen,regulareis,reguláremos,regulare,regulares,regulare	; imperative: regulen,regulad,regulemos,regule,regula,		Al mismo tiempo, se realizó el primer vuelo regular de la compañía.  Одвременно с этим был выполнен и первый регулярный рейс компании.  -- Solo requiere un seguimiento médico regular de la dinámica de la enfermedad.  Здесь требуется только регулярный врачебный контроль за динамикой заболевания.  -- Esta materia prima se debe agregar en una pequeña cantidad al té regular.  Данное сырье необходимо в небольшом количестве добавлять в обычный чай.  -- Puede tomar una hoja de periódico regular y sacarle un gorro.  Можно взять обычный газетный лист и из него сделать колпак.  
regresar	вернуться; возвращать; возвращаться	; Gerund: regresando	; Participle: regresado	; Present: regresan,regresáis,regresamos,regresa,regresas,regreso	; Preterite: regresaron,regresasteis,regresamos,regresó,regresaste,regresé	; imperfect: regresaban,regresabais,regresábamos,regresaba,regresabas,regresaba	; conditional: regresarían,regresaríais,regresaríamos,regresaría,regresarías,regresaría	; future: regresarán,regresaréis,regresaremos,regresará,regresarás,regresaré	; subpresent: regresen,regreséis,regresemos,regrese,regreses,regrese	; subimperfect: regresaran,regresarais,regresáramos,regresara,regresaras,regresara	; subimperfect2: regresasen,regresaseis,regresásemos,regresase,regresases,regresase	; subfuture: regresaren,regresareis,regresáremos,regresare,regresares,regresare	; imperative: regresen,regresad,regresemos,regrese,regresa,		Usted debe regresar a su país de origen y solicitar desde allí.  Необходимо вернуться в свою родную страну и подавать прошение заново.  -- Su esposo muere y ella tiene que regresar a su tierra natal.  Погибают его родители и ему приходится вернуться в родной город.  -- No es sorprendente que no tengan la intención de regresar a una casa.  Не удивительно что он предпочел не возвращаться в такую семью.  -- Tu padre podría regresar con regalos excepcionales y una quemadura de sol.  Твой отец возвращался в солнечных ожогах и с необычными подарками.  
registrarse	зарегистрироваться, записываться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se registran,os registráis,nos registramos,se registra,te registras,me registro	; Preterite: se registraron,os registrasteis,nos registramos,se registró,te registraste,me registré	; imperfect: se registraban,os registrabais,nos registrábamos,se registraba,te registrabas,me registraba	; conditional: se registrarían,os registraríais,nos registraríamos,se registraría,te registrarías,me registraría	; future: se registrarán,os registraréis,nos registraremos,se registrará,te registrarás,me registraré	; subpresent: se registren,os registréis,nos registremos,se registre,te registres,me registre	; subimperfect: se registraran,os registrarais,nos registráramos,se registrara,te registraras,me registrara	; subimperfect2: se registrasen,os registraseis,nos registrásemos,se registrase,te registrases,me registrase	; subfuture: se registraren,os registrareis,nos registráremos,se registrare,te registrares,me registrare	; imperative: regístrense,registraos,registrémonos,regístrese,regístrate,		Luego hay que registrarse en el mismo tiempo en todos estos sitios.  Тогда вам нужно зарегистрироваться одновременно на всех этих сайтах.  -- Los candidatos a un programa de maestría o de puente deben registrarse primero.  Кандидаты в мастера или перекрывающей программы должны сначала зарегистрироваться.  -- De lo contrario, tendría que registrarse de nuevo para cada visita.  В противном случае вам придется регистрироваться заново с каждым посещением.  -- Estos casos debían registrarse e investigarse inmediatamente después de recibir una denuncia.  Такие дела должны регистрироваться и расследоваться незамедлительно после получения жалобы.  
registrar	записывать, регистрировать; вносить, вписывать	; Gerund: registrando	; Participle: registrado	; Present: registran,registráis,registramos,registra,registras,registro	; Preterite: registraron,registrasteis,registramos,registró,registraste,registré	; imperfect: registraban,registrabais,registrábamos,registraba,registrabas,registraba	; conditional: registrarían,registraríais,registraríamos,registraría,registrarías,registraría	; future: registrarán,registraréis,registraremos,registrará,registrarás,registraré	; subpresent: registren,registréis,registremos,registre,registres,registre	; subimperfect: registraran,registrarais,registráramos,registrara,registraras,registrara	; subimperfect2: registrasen,registraseis,registrásemos,registrase,registrases,registrase	; subfuture: registraren,registrareis,registráremos,registrare,registrares,registrare	; imperative: registren,registrad,registremos,registre,registra,		Pero, como solución a largo plazo, querrás registrar tu propio dominio.  Но в качестве долгосрочного решения лучше будет зарегистрировать собственный домен.  -- En la cuenta infantil no es posible registrar ninguna dirección de correo electrónico.  В детской учетной записи невозможно зарегистрировать адрес электронной почты.  -- Las mujeres no podían abrir cuentas bancarias ni registrar títulos de propiedad.  Женщины не могут открывать банковские счета и регистрировать право собственности.  -- En esta realización, puede registrar cualquier número de páginas adicionales en contacto.  В таком варианте можно регистрировать любое количество дополнительных страничек в контакте.  
regir	регулировать; управлять; руководить; направлять	; Gerund: rigiendo	; Participle: regido	; Present: rigen,regís,regimos,rige,riges,rijo	; Preterite: rigieron,registeis,regimos,rigió,registe,regí	; imperfect: regían,regíais,regíamos,regía,regías,regía	; conditional: regirían,regiríais,regiríamos,regiría,regirías,regiría	; future: regirán,regiréis,regiremos,regirá,regirás,regiré	; subpresent: rijan,rijáis,rijamos,rija,rijas,rija	; subimperfect: rigieran,rigierais,rigiéramos,rigiera,rigieras,rigiera	; subimperfect2: rigiesen,rigieseis,rigiésemos,rigiese,rigieses,rigiese	; subfuture: rigieren,rigiereis,rigiéremos,rigiere,rigieres,rigiere	; imperative: rijan,regid,rijamos,rija,rige,		Estos mismos principios deberían regir la transición cuando se trate operaciones de financiación de la adquisición.  Эти же принципы должны регулировать процесс перехода в отношении сделок по финансированию приобретения.  -- La comunidad internacional ha adoptados reglas claras para regir las relaciones internacionales.  Международное сообщество утвердило четкие правила, регулирующие международные отношения.  -- habrá de regir al país en el futuro.  В будущем она будет управлять страной.  -- el tribunal debe determinar cuál de las dos normas en conflicto debe regir el caso.  то суд должен решить, какое из конфликтующих правил будет управлять данным случаем.  
regar	поливать, орошать	; Gerund: regando	; Participle: regado	; Present: riegan,regáis,regamos,riega,riegas,riego	; Preterite: regaron,regasteis,regamos,regó,regaste,regué	; imperfect: regaban,regabais,regábamos,regaba,regabas,regaba	; conditional: regarían,regaríais,regaríamos,regaría,regarías,regaría	; future: regarán,regaréis,regaremos,regará,regarás,regaré	; subpresent: rieguen,reguéis,reguemos,riegue,riegues,riegue	; subimperfect: regaran,regarais,regáramos,regara,regaras,regara	; subimperfect2: regasen,regaseis,regásemos,regase,regases,regase	; subfuture: regaren,regareis,regáremos,regare,regares,regare	; imperative: rieguen,regad,reguemos,riegue,riega,		En clima seco, lo mejor es regar un poco todos los días.  В засушливую погоду лучше всего поливать понемногу каждый день.  -- Cuando hace mucho calor, se debe regar todas las noches.  В очень жаркую погоду ее следует поливать каждый вечер.  -- Quizás quieras regar la planta de afuera.  Вам наверное стоит полить растение снаружи.  -- Al atardecer se deben regar con una solución de valeriana.  При закате нужно полить с раствором валериана.  
regalar	подарить	; Gerund: regalando	; Participle: regalado	; Present: regalan,regaláis,regalamos,regala,regalas,regalo	; Preterite: regalaron,regalasteis,regalamos,regaló,regalaste,regalé	; imperfect: regalaban,regalabais,regalábamos,regalaba,regalabas,regalaba	; conditional: regalarían,regalaríais,regalaríamos,regalaría,regalarías,regalaría	; future: regalarán,regalaréis,regalaremos,regalará,regalarás,regalaré	; subpresent: regalen,regaléis,regalemos,regale,regales,regale	; subimperfect: regalaran,regalarais,regaláramos,regalara,regalaras,regalara	; subimperfect2: regalasen,regalaseis,regalásemos,regalase,regalases,regalase	; subfuture: regalaren,regalareis,regaláremos,regalare,regalares,regalare	; imperative: regalen,regalad,regalemos,regale,regala,		Queríamos regalar a nuestros empleados y sus familiares una fiesta inolvidable.  Мы стремились подарить нашим работникам и их близким незабываемый праздник.  -- En muchas ocasiones las personas no saben qué regalar.  Множество людей очень часто не знают что подарить.  -- La tradición de regalar flores data de hace miles de años.  Традиция дарить цветы существует уже ни одну тысячу лет.  -- Durante este día es común regalar chocolates o rosas.  В этот день принято дарить шоколад или розы.  
reforzar	усилить, укрепить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: refuerzan,reforzáis,reforzamos,refuerza,refuerzas,refuerzo	; Preterite: reforzaron,reforzasteis,reforzamos,reforzó,reforzaste,reforcé	; imperfect: reforzaban,reforzabais,reforzábamos,reforzaba,reforzabas,reforzaba	; conditional: reforzarían,reforzaríais,reforzaríamos,reforzaría,reforzarías,reforzaría	; future: reforzarán,reforzaréis,reforzaremos,reforzará,reforzarás,reforzaré	; subpresent: refuercen,reforcéis,reforcemos,refuerce,refuerces,refuerce	; subimperfect: reforzaran,reforzarais,reforzáramos,reforzara,reforzaras,reforzara	; subimperfect2: reforzasen,reforzaseis,reforzásemos,reforzase,reforzases,reforzase	; subfuture: reforzaren,reforzareis,reforzáremos,reforzare,reforzares,reforzare	; imperative: refuercen,reforzad,reforcemos,refuerce,refuerza,		
enfrentar	поместить; сопоставить; свести, столкнуть 	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: enfrentan,enfrentáis,enfrentamos,enfrenta,enfrentas,enfrento	; Preterite: enfrentaron,enfrentasteis,enfrentamos,enfrentó,enfrentaste,enfrenté	; imperfect: enfrentaban,enfrentabais,enfrentábamos,enfrentaba,enfrentabas,enfrentaba	; conditional: enfrentarían,enfrentaríais,enfrentaríamos,enfrentaría,enfrentarías,enfrentaría	; future: enfrentarán,enfrentaréis,enfrentaremos,enfrentará,enfrentarás,enfrentaré	; subpresent: enfrenten,enfrentéis,enfrentemos,enfrente,enfrentes,enfrente	; subimperfect: enfrentaran,enfrentarais,enfrentáramos,enfrentara,enfrentaras,enfrentara	; subimperfect2: enfrentasen,enfrentaseis,enfrentásemos,enfrentase,enfrentases,enfrentase	; subfuture: enfrentaren,enfrentareis,enfrentáremos,enfrentare,enfrentares,enfrentare	; imperative: enfrenten,enfrentad,enfrentemos,enfrente,enfrenta,		Hubo una oportunidad de sentarse y encontrar el coraje para enfrentar el miedo.  Была возможность сесть и найти в себе мужество противостоять страху.  -- Una vez más tendremos que enfrentar a un villano sádico y carismático.  Еще раз нам придется столкнуться с садистским и харизматичным злодеем.  -- Una mujer en una posición interesante puede enfrentar problemas de salud.  Женщина в интересном положении может столкнуться с проблемами со здоровьем.  -- Las sustancias tánicas epicatequina y catequina ayudan a enfrentar el estreñimiento crónico.  Дубильные вещества эпикатехин и катехин помогают справиться с хроническим запором.  
enfadarse	сердиться; разозлиться	; Gerund: enfadando	; Participle: enfadado	; Present: se enfadan,os enfadáis,nos enfadamos,se enfada,te enfadas,me enfado	; Preterite: se enfadaron,os enfadasteis,nos enfadamos,se enfadó,te enfadaste,me enfadé	; imperfect: se enfadaban,os enfadabais,nos enfadábamos,se enfadaba,te enfadabas,me enfadaba	; conditional: se enfadarían,os enfadaríais,nos enfadaríamos,se enfadaría,te enfadarías,me enfadaría	; future: se enfadarán,os enfadaréis,nos enfadaremos,se enfadará,te enfadarás,me enfadaré	; subpresent: se enfaden,os enfadéis,nos enfademos,se enfade,te enfades,me enfade	; subimperfect: se enfadaran,os enfadarais,nos enfadáramos,se enfadara,te enfadaras,me enfadara	; subimperfect2: se enfadasen,os enfadaseis,nos enfadásemos,se enfadase,te enfadases,me enfadase	; subfuture: se enfadaren,os enfadareis,nos enfadáremos,se enfadare,te enfadares,me enfadare	; imperative: enfádense,enfadaos,enfadémonos,enfádese,enfádate,		Amy es casi incapaz físicamente de enfadarse con usted.  Эми физически не способна на вас злиться.  -- Así que no tiene sentido enfadarse porque se ha acabado la función.  Поэтому нет смысла злиться, потому что шоу закончилось.  -- Las personas con depresión psicótica pueden enfadarse sin motivo aparente.  Люди с психотической депрессией могут сердиться без всякой видимой причины.  -- A partir de ahí no hay que enfadarse con nadie.  После такого нельзя сердиться на людей.  
enfadar	сердить; злить; раздражать	; Gerund: enfadando	; Participle: enfadado	; Present: enfadan,enfadáis,enfadamos,enfada,enfadas,enfado	; Preterite: enfadaron,enfadasteis,enfadamos,enfadó,enfadaste,enfadé	; imperfect: enfadaban,enfadabais,enfadábamos,enfadaba,enfadabas,enfadaba	; conditional: enfadarían,enfadaríais,enfadaríamos,enfadaría,enfadarías,enfadaría	; future: enfadarán,enfadaréis,enfadaremos,enfadará,enfadarás,enfadaré	; subpresent: enfaden,enfadéis,enfademos,enfade,enfades,enfade	; subimperfect: enfadaran,enfadarais,enfadáramos,enfadara,enfadaras,enfadara	; subimperfect2: enfadasen,enfadaseis,enfadásemos,enfadase,enfadases,enfadase	; subfuture: enfadaren,enfadareis,enfadáremos,enfadare,enfadares,enfadare	; imperative: enfaden,enfadad,enfademos,enfade,enfada,		No quisiéramos enfadar a ese hombre.  Этого человека я не хотела бы разозлить.  -- A menos que alguien los haga enfadar.  Даже если у другого человека не было намерения их разозлить.  -- La única manera que me hagas enfadar es si mencionas su nombre.  Лишь произнося ему имя ты заставляешь меня злиться.  -- Harry no es el tipo de chico con el que te puedes enfadar mucho tiempo.  Гарри - не тот человек, на которого можно злиться долгое время.  
encuadrar	окаймлять; обрамлять; поместить	; Gerund: encuadrando	; Participle: encuadrado	; Present: encuadran,encuadráis,encuadramos,encuadra,encuadras,encuadro	; Preterite: encuadraron,encuadrasteis,encuadramos,encuadró,encuadraste,encuadré	; imperfect: encuadraban,encuadrabais,encuadrábamos,encuadraba,encuadrabas,encuadraba	; conditional: encuadrarían,encuadraríais,encuadraríamos,encuadraría,encuadrarías,encuadraría	; future: encuadrarán,encuadraréis,encuadraremos,encuadrará,encuadrarás,encuadraré	; subpresent: encuadren,encuadréis,encuadremos,encuadre,encuadres,encuadre	; subimperfect: encuadraran,encuadrarais,encuadráramos,encuadrara,encuadraras,encuadrara	; subimperfect2: encuadrasen,encuadraseis,encuadrásemos,encuadrase,encuadrases,encuadrase	; subfuture: encuadraren,encuadrareis,encuadráremos,encuadrare,encuadrares,encuadrare	; imperative: encuadren,encuadrad,encuadremos,encuadre,encuadra,		Igualmente, el fenómeno OVNI ha sido siempre un misterio que no podemos encuadrar en una caja con facilidad.  Феномен НЛО всегда оставался загадкой, которую мы не можем просто и легко "втиснуть в ящик".  -- Este efecto es especialmente notable al encuadrar un color con otro.  Особенно заметен этот эффект при обрамлении одного цвета другим.  -- Es necesario encuadrar los problemas actuales en un contexto histórico.  Текущие проблемы следует рассматривать в историческом контексте.  -- Empecé a encuadrar para mi próxima foto.  Я начал примерятся к следующему снимку.  
encontrarse	встречаться; собираться; оказаться; столкнуться	; Gerund: encontrando	; Participle: encontrado	; Present: se encuentran,os encontráis,nos encontramos,se encuentra,te encuentras,me encuentro	; Preterite: se encontraron,os encontrasteis,nos encontramos,se encontró,te encontraste,me encontré	; imperfect: se encontraban,os encontrabais,nos encontrábamos,se encontraba,te encontrabas,me encontraba	; conditional: se encontrarían,os encontraríais,nos encontraríamos,se encontraría,te encontrarías,me encontraría	; future: se encontrarán,os encontraréis,nos encontraremos,se encontrará,te encontrarás,me encontraré	; subpresent: se encuentren,os encontréis,nos encontremos,se encuentre,te encuentres,me encuentre	; subimperfect: se encontraran,os encontrarais,nos encontráramos,se encontrara,te encontraras,me encontrara	; subimperfect2: se encontrasen,os encontraseis,nos encontrásemos,se encontrase,te encontrases,me encontrase	; subfuture: se encontraren,os encontrareis,nos encontráremos,se encontrare,te encontrares,me encontrare	; imperative: encuentrense,encontraos,encontrémonos,encuentrese,encuentrate,		
encontrar	находить; встретить встречать	; Gerund: encontrando	; Participle: encontrado	; Present: encuentran,encontráis,encontramos,encuentra,encuentras,encuentro	; Preterite: encontraron,encontrasteis,encontramos,encontró,encontraste,encontré	; imperfect: encontraban,encontrabais,encontrábamos,encontraba,encontrabas,encontraba	; conditional: encontrarían,encontraríais,encontraríamos,encontraría,encontrarías,encontraría	; future: encontrarán,encontraréis,encontraremos,encontrará,encontrarás,encontraré	; subpresent: encuentren,encontréis,encontremos,encuentre,encuentres,encuentre	; subimperfect: encontraran,encontrarais,encontráramos,encontrara,encontraras,encontrara	; subimperfect2: encontrasen,encontraseis,encontrásemos,encontrase,encontrases,encontrase	; subfuture: encontraren,encontrareis,encontráremos,encontrare,encontrares,encontrare	; imperative: encuentren,encontrad,encontremos,encuentre,encuentra,		Le ayudé a encontrar mapas antiguos en los archivos hace unas semanas.  Помог найти ему старые карты в архивах несколько недель назад.  -- Jake trata de envolverlo con la multitud y encontrar a su grupo.  Джейк пытается обернуть его с толпой и найти свою группу.  -- La sociedad de hoy nos exige encontrar soluciones nuevas a problemas nuevos.  Сегодня общество требует от нас находить новые решения новых проблем.  -- Ayuda a la gente a encontrar tu blog en los motores de...  Как помочь читателям находить ваш блог в поисковых системах...  
encerrar	запирать; заключать; затворить	; Gerund: encerrando	; Participle: encerrado	; Present: encierran,encerráis,encerramos,encierra,encierras,encierro	; Preterite: encerraron,encerrasteis,encerramos,encerró,encerraste,encerré	; imperfect: encerraban,encerrabais,encerrábamos,encerraba,encerrabas,encerraba	; conditional: encerrarían,encerraríais,encerraríamos,encerraría,encerrarías,encerraría	; future: encerrarán,encerraréis,encerraremos,encerrará,encerrarás,encerraré	; subpresent: encierren,encerréis,encerremos,encierre,encierres,encierre	; subimperfect: encerraran,encerrarais,encerráramos,encerrara,encerraras,encerrara	; subimperfect2: encerrasen,encerraseis,encerrásemos,encerrase,encerrases,encerrase	; subfuture: encerraren,encerrareis,encerráremos,encerrare,encerrares,encerrare	; imperative: encierren,encerrad,encerremos,encierre,encierra,		Y creo que deberíamos encerrar a algunos de los residentes más agresivos.  И я думаю нам нужно запереть некоторых из агрессивных обитателей.  -- Intenté encerrar la oscuridad dentro de mí.  Я пыталась запереть тьму внутри себя.  -- O no va a la cárcel y nos ayuda a encerrar a un verdadero criminal.  Или вы будете на свободе и поможете посадить настоящего преступника.  -- Han estado tratando de encerrar a este monstruo durante diez años.  Они пытались посадить этого монстра уже десять лет.  
encender	разжечь; зажечь; включить	; Gerund: encendiendo	; Participle: encendido	; Present: encienden,encendéis,encendemos,enciende,enciendes,enciendo	; Preterite: encendieron,encendisteis,encendimos,encendió,encendiste,encendí	; imperfect: encendían,encendíais,encendíamos,encendía,encendías,encendía	; conditional: encenderían,encenderíais,encenderíamos,encendería,encenderías,encendería	; future: encenderán,encenderéis,encenderemos,encenderá,encenderás,encenderé	; subpresent: enciendan,encendáis,encendamos,encienda,enciendas,encienda	; subimperfect: encendieran,encendierais,encendiéramos,encendiera,encendieras,encendiera	; subimperfect2: encendiesen,encendieseis,encendiésemos,encendiese,encendieses,encendiese	; subfuture: encendieren,encendiereis,encendiéremos,encendiere,encendieres,encendiere	; imperative: enciendan,encended,encendamos,encienda,enciende,		De ese modo, otras personas pueden encender y usar tu dispositivo.  После этого постороннее лицо может включить и использовать ваше устройство.  -- El conductor debe encender las luces de parqueo y permanecer en el auto.  В таком случае водителю необходимо включить световые сигналы и оставаться в машине.  -- Con este vídeo, podrás saber cómo encender una vela a distancia.  В этом видео показываем как можно зажечь свечу на расстоянии.  -- No te queda suficiente poder ni para encender un cerilla.  У тебя сейчас не хватит энергии даже чтобы спичку зажечь.  
encargarse	брать, взять на себя; взять на себя ответственность за что-то", "заняться чем-то", "принимать участие в чем-то". Пример использования: "---- de organizar la fiesta" (Я беру на себя ответственность за организацию вечеринки).	; Gerund: encargando	; Participle: encargado	; Present: se encargan,os encargáis,nos encargamos,se encarga,te encargas,me encargo	; Preterite: se encargaron,os encargasteis,nos encargamos,se encargó,te encargaste,me encargué	; imperfect: se encargaban,os encargabais,nos encargábamos,se encargaba,te encargabas,me encargaba	; conditional: se encargarían,os encargaríais,nos encargaríamos,se encargaría,te encargarías,me encargaría	; future: se encargarán,os encargaréis,nos encargaremos,se encargará,te encargarás,me encargaré	; subpresent: se encarguen,os encarguéis,nos encarguemos,se encargue,te encargues,me encargue	; subimperfect: se encargaran,os encargarais,nos encargáramos,se encargara,te encargaras,me encargara	; subimperfect2: se encargasen,os encargaseis,nos encargásemos,se encargase,te encargases,me encargase	; subfuture: se encargaren,os encargareis,nos encargáremos,se encargare,te encargares,me encargare	; imperative: encárguense,encargaos,encarguémonos,encárguese,encárgate,		Los técnicos de los hospitales podían encargarse del mantenimiento y funcionamiento del sistema.  Эксплуатацией и обслуживанием системы могут заниматься технические специалисты больницы.  -- Los psiquiatras pueden encargarse del manejo de los medicamentos.  Психиатры могут обеспечивать контроль лекарственной терапии.  -- La población que logró huir de esa matanza se vio obligada a encargarse del avituallamiento de los militares y el transporte de sus armas.  Уцелевших в этой резне жителей заставили обеспечивать снабжение военнослужащих и переносить их вооружение.  -- Sin embargo, el nivel de ingreso de los contratistas no es aún suficiente para que puedan encargarse tanto de las necesidades de inversión en la mina como de los problemas ambientales.  Однако уровень поступлений предпринимателей еще не позволяет им одновременно обеспечивать потребности инвестирования горнодобывающей промышленности и решать проблемы окружающей среды.  
encargar	поручить, доверить \/что-то кому-то\/; дать задание	; Gerund: encargando	; Participle: encargado	; Present: encargan,encargáis,encargamos,encarga,encargas,encargo	; Preterite: encargaron,encargasteis,encargamos,encargó,encargaste,encargué	; imperfect: encargaban,encargabais,encargábamos,encargaba,encargabas,encargaba	; conditional: encargarían,encargaríais,encargaríamos,encargaría,encargarías,encargaría	; future: encargarán,encargaréis,encargaremos,encargará,encargarás,encargaré	; subpresent: encarguen,encarguéis,encarguemos,encargue,encargues,encargue	; subimperfect: encargaran,encargarais,encargáramos,encargara,encargaras,encargara	; subimperfect2: encargasen,encargaseis,encargásemos,encargase,encargases,encargase	; subfuture: encargaren,encargareis,encargáremos,encargare,encargares,encargare	; imperative: encarguen,encargad,encarguemos,encargue,encarga,		Sólo falta recibir los códigos de tipos económicos de actividad y encargar un sello.  Дополнительно остается получить только коды экономических видов деятельности и заказать печать.  -- Se pueden encargar previamente o comprar ese día en el lugar.  Его можно заказать заранее или купить на месте.  -- Puedes encargar dicho trabajo a un especialista...  Вы можете поручить это профессиональному специалисту...  -- En la segunda opción, se podría encargar a un grupo de trabajo común la tarea de alcanzar esos objetivos.  При выборе второго варианта можно поручить выполнение этих целей общей рабочей группе.  
encarcelar	заключить в тюрьму; лишать свободы	; Gerund: encarcelando	; Participle: encarcelado	; Present: encarcelan,encarceláis,encarcelamos,encarcela,encarcelas,encarcelo	; Preterite: encarcelaron,encarcelasteis,encarcelamos,encarceló,encarcelaste,encarcelé	; imperfect: encarcelaban,encarcelabais,encarcelábamos,encarcelaba,encarcelabas,encarcelaba	; conditional: encarcelarían,encarcelaríais,encarcelaríamos,encarcelaría,encarcelarías,encarcelaría	; future: encarcelarán,encarcelaréis,encarcelaremos,encarcelará,encarcelarás,encarcelaré	; subpresent: encarcelen,encarceléis,encarcelemos,encarcele,encarceles,encarcele	; subimperfect: encarcelaran,encarcelarais,encarceláramos,encarcelara,encarcelaras,encarcelara	; subimperfect2: encarcelasen,encarcelaseis,encarcelásemos,encarcelase,encarcelases,encarcelase	; subfuture: encarcelaren,encarcelareis,encarceláremos,encarcelare,encarcelares,encarcelare	; imperative: encarcelen,encarcelad,encarcelemos,encarcele,encarcela,		
encantar	нравиться; очаровывать	; Gerund: encantando	; Participle: encantado	; Present: encantan,encantáis,encantamos,encanta,encantas,encanto	; Preterite: encantaron,encantasteis,encantamos,encantó,encantaste,encanté	; imperfect: encantaban,encantabais,encantábamos,encantaba,encantabas,encantaba	; conditional: encantarían,encantaríais,encantaríamos,encantaría,encantarías,encantaría	; future: encantarán,encantaréis,encantaremos,encantará,encantarás,encantaré	; subpresent: encanten,encantéis,encantemos,encante,encantes,encante	; subimperfect: encantaran,encantarais,encantáramos,encantara,encantaras,encantara	; subimperfect2: encantasen,encantaseis,encantásemos,encantase,encantases,encantase	; subfuture: encantaren,encantareis,encantáremos,encantare,encantares,encantare	; imperative: encanten,encantad,encantemos,encante,encanta,		Desde la vista puede encantar y hechizar a un hombre.  При помощи взгляда можно очаровать и приворожить мужчину.  -- La misteriosa naturaleza local puede encantar incluso al turista mas exigente.  Загадочная местная природа сможет очаровать даже самого привередливого туриста.  -- Sea niño o niña, a mi hijo le van a encantar.  Мальчик или девочка, мой ребенок будет любить их.  -- Su capacidad de encantar a la gente a menudo pone celosos a sus pares.  Их способность очаровывать людей часто вызывает ревность у представителей того же пола.  
enamorarse	влюбиться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se enamoran,os enamoráis,nos enamoramos,se enamora,te enamoras,me enamoro	; Preterite: se enamoraron,os enamorasteis,nos enamoramos,se enamoró,te enamoraste,me enamoré	; imperfect: se enamoraban,os enamorabais,nos enamorábamos,se enamoraba,te enamorabas,me enamoraba	; conditional: se enamorarían,os enamoraríais,nos enamoraríamos,se enamoraría,te enamorarías,me enamoraría	; future: se enamorarán,os enamoraréis,nos enamoraremos,se enamorará,te enamorarás,me enamoraré	; subpresent: se enamoren,os enamoréis,nos enamoremos,se enamore,te enamores,me enamore	; subimperfect: se enamoraran,os enamorarais,nos enamoráramos,se enamorara,te enamoraras,me enamorara	; subimperfect2: se enamorasen,os enamoraseis,nos enamorásemos,se enamorase,te enamorases,me enamorase	; subfuture: se enamoraren,os enamorareis,nos enamoráremos,se enamorare,te enamorares,me enamorare	; imperative: enamórense,enamoraos,enamorémonos,enamórese,enamórate,		En ese momento, incluso pueden enamorarse.  На этом этапе вы даже можете влюбиться.  -- Puede enamorarse rápidamente del encanto de los edificios antiguos con elegantes y nobles elementos de estuco.  Вы можете быстро влюбиться в очарование старых зданий с элегантными и благородными элементами штукатурки.  -- En la vida una persona puede enamorarse muchas veces.  А влюбляться человек способен много раз в жизни.  -- Pero enamorarse... no hay nada mejor.  Но влюбляться... нет ничего лучше.  
enamorar	влюбить; пленить; увлечь	; Gerund: enamorando	; Participle: enamorado	; Present: enamoran,enamoráis,enamoramos,enamora,enamoras,enamoro	; Preterite: enamoraron,enamorasteis,enamoramos,enamoró,enamoraste,enamoré	; imperfect: enamoraban,enamorabais,enamorábamos,enamoraba,enamorabas,enamoraba	; conditional: enamorarían,enamoraríais,enamoraríamos,enamoraría,enamorarías,enamoraría	; future: enamorarán,enamoraréis,enamoraremos,enamorará,enamorarás,enamoraré	; subpresent: enamoren,enamoréis,enamoremos,enamore,enamores,enamore	; subimperfect: enamoraran,enamorarais,enamoráramos,enamorara,enamoraras,enamorara	; subimperfect2: enamorasen,enamoraseis,enamorásemos,enamorase,enamorases,enamorase	; subfuture: enamoraren,enamorareis,enamoráremos,enamorare,enamorares,enamorare	; imperative: enamoren,enamorad,enamoremos,enamore,enamora,		Y, como no, consigue enamorar al cliente.  Ну не может он влюбиться в свою клиентку.  -- Entonces el se podría enamorar, y tener una hija.  Затем влюбиться... и я бы обрела дочь...  -- Durante esta semana, te vas a enamorar.  Вам предстоит влюбиться на этой неделе.  -- Nunca me volveré a enamorar por primera vez.  Я никогда уже не влюблюсь в первый раз.  
enajenar	лишить; убить; довести до безумия; помрачить разум	; Gerund: enajenando	; Participle: enajenado	; Present: enajenan,enajenáis,enajenamos,enajena,enajenas,enajeno	; Preterite: enajenaron,enajenasteis,enajenamos,enajenó,enajenaste,enajené	; imperfect: enajenaban,enajenabais,enajenábamos,enajenaba,enajenabas,enajenaba	; conditional: enajenarían,enajenaríais,enajenaríamos,enajenaría,enajenarías,enajenaría	; future: enajenarán,enajenaréis,enajenaremos,enajenará,enajenarás,enajenaré	; subpresent: enajenen,enajenéis,enajenemos,enajene,enajenes,enajene	; subimperfect: enajenaran,enajenarais,enajenáramos,enajenara,enajenaras,enajenara	; subimperfect2: enajenasen,enajenaseis,enajenásemos,enajenase,enajenases,enajenase	; subfuture: enajenaren,enajenareis,enajenáremos,enajenare,enajenares,enajenare	; imperative: enajenen,enajenad,enajenemos,enajene,enajena,		Como pueblos indígenas, no debemos enajenar nunca nuestras tierras.  Мы, коренные народы, не должны никогда отчуждать наши земли.  -- Cabe observar que un cónyuge no tiene permiso de enajenar cualquier activo personal gratuitamente excepto con el consentimiento del otro cónyuge.  Следует отметить, что ни один супруг не может отчуждать какую-либо личную собственность безвозмездно без согласия другого супруга.  -- Ambos textos prevén que la mujer disfruta plenamente de su patrimonio, el cual puede enajenar libremente, sin necesidad del consentimiento de su esposo.  Эти два законодательных акта свидетельствуют о том, что женщина полноправно пользуется своим имуществом, которым она может свободно распоряжаться без согласия мужа.  -- Las mujeres gozan, al igual que los hombres, de la capacidad de poseer, utilizar y enajenar bienes y celebrar contratos y ejercer otros derechos civiles.  Женщины обладают наравне с мужчинами способностью владеть, пользоваться и распоряжаться имуществом, заключать контракты или осуществлять другие гражданские права.  
empujar	толкнуть; заставить, подтолкнуть	; Gerund: empujando	; Participle: empujado	; Present: empujan,empujáis,empujamos,empuja,empujas,empujo	; Preterite: empujaron,empujasteis,empujamos,empujó,empujaste,empujé	; imperfect: empujaban,empujabais,empujábamos,empujaba,empujabas,empujaba	; conditional: empujarían,empujaríais,empujaríamos,empujaría,empujarías,empujaría	; future: empujarán,empujaréis,empujaremos,empujará,empujarás,empujaré	; subpresent: empujen,empujéis,empujemos,empuje,empujes,empuje	; subimperfect: empujaran,empujarais,empujáramos,empujara,empujaras,empujara	; subimperfect2: empujasen,empujaseis,empujásemos,empujase,empujases,empujase	; subfuture: empujaren,empujareis,empujáremos,empujare,empujares,empujare	; imperative: empujen,empujad,empujemos,empuje,empuja,		Con dos años no sabe empujar juguetes que tienen ruedas.  К двум годам не может толкать игрушку на колесиках.  -- No se permite aguantar o empujar al rival.  Не разрешается держать или толкать соперника.  -- Rápido desplazamiento de la atención puede empujar el límite de unos diez años.  Быстрое смещение внимания может подтолкнуть предел примерно к десяти.  -- El estrés puede empujar al cuerpo hacia el rechazo prematuro del bebé.  Стресс может подтолкнуть организм к в преждевременному отторжению младенца.  
emprender	предпринять; взяться за что-то	; Gerund: emprendiendo	; Participle: emprendido	; Present: emprenden,emprendéis,emprendemos,emprende,emprendes,emprendo	; Preterite: emprendieron,emprendisteis,emprendimos,emprendió,emprendiste,emprendí	; imperfect: emprendían,emprendíais,emprendíamos,emprendía,emprendías,emprendía	; conditional: emprenderían,emprenderíais,emprenderíamos,emprendería,emprenderías,emprendería	; future: emprenderán,emprenderéis,emprenderemos,emprenderá,emprenderás,emprenderé	; subpresent: emprendan,emprendáis,emprendamos,emprenda,emprendas,emprenda	; subimperfect: emprendieran,emprendierais,emprendiéramos,emprendiera,emprendieras,emprendiera	; subimperfect2: emprendiesen,emprendieseis,emprendiésemos,emprendiese,emprendieses,emprendiese	; subfuture: emprendieren,emprendiereis,emprendiéremos,emprendiere,emprendieres,emprendiere	; imperative: emprendan,emprended,emprendamos,emprenda,emprende,		Muchas de estas jóvenes han podido terminar su educación y emprender carreras provechosas.  Многие молодые женщины смогли завершить свое образование и успешно начать карьеру.  -- En el mundo actual cada vez más personas quieren emprender su propio negocio.  В современном мире все большее количество людей старается начать свой бизнес.  -- Ha llegado el momento de emprender esfuerzos coordinados para superar esta crisis.  Пора предпринять согласованные усилия по выходу из этого кризиса.  -- Según la ley, Polonia tiene que emprender una serie de medidas.  Поэтому Польша в соответствии с правом должна предпринять определенные действия.  
empollar	механически заучивать, зубрить	; Gerund: empollando	; Participle: empollado	; Present: empollan,empolláis,empollamos,empolla,empollas,empollo	; Preterite: empollaron,empollasteis,empollamos,empolló,empollaste,empollé	; imperfect: empollaban,empollabais,empollábamos,empollaba,empollabas,empollaba	; conditional: empollarían,empollaríais,empollaríamos,empollaría,empollarías,empollaría	; future: empollarán,empollaréis,empollaremos,empollará,empollarás,empollaré	; subpresent: empollen,empolléis,empollemos,empolle,empolles,empolle	; subimperfect: empollaran,empollarais,empolláramos,empollara,empollaras,empollara	; subimperfect2: empollasen,empollaseis,empollásemos,empollase,empollases,empollase	; subfuture: empollaren,empollareis,empolláremos,empollare,empollares,empollare	; imperative: empollen,empollad,empollemos,empolle,empolla,		Chicos, ya no tenemos que empollar en el último minuto.  Ребята, нам ничего не надо зубрить в последнюю минуту.  -- Por suerte, aprendí a empollar rápido cuando me doctoré, pero necesito ayuda con la parte de la inmersión toledana.  К счастью, я научился быстро зубрить, когда получал докторскую степень, но мне нужна помощь с "погружением в Толидо".  -- Es insuficiente estudiar algún fenómeno en el manual, empollar las leyes correspondientes y aprender de memoria las fórmulas matemáticas.  Мало изучить какое-либо явление по учебнику, зазубрить соответствующие законы и запомнить наизусть математические формулы.  -- Porque te dije que no te podías empollar un trimestre entero la noche antes, Al. No.  Я же говорил тебе, что ты не сможешь зазубрить весь курс за ночь до экзамена, Ал.  
emplear	принять, взять на работу; использовать, пользоваться	; Gerund: empleando	; Participle: empleado	; Present: emplean,empleáis,empleamos,emplea,empleas,empleo	; Preterite: emplearon,empleasteis,empleamos,empleó,empleaste,empleé	; imperfect: empleaban,empleabais,empleábamos,empleaba,empleabas,empleaba	; conditional: emplearían,emplearíais,emplearíamos,emplearía,emplearías,emplearía	; future: emplearán,emplearéis,emplearemos,empleará,emplearás,emplearé	; subpresent: empleen,empleéis,empleemos,emplee,emplees,emplee	; subimperfect: emplearan,emplearais,empleáramos,empleara,emplearas,empleara	; subimperfect2: empleasen,empleaseis,empleásemos,emplease,empleases,emplease	; subfuture: emplearen,empleareis,empleáremos,empleare,empleares,empleare	; imperative: empleen,emplead,empleemos,emplee,emplea,		
empezar	взяться; начать	; Gerund: empezando	; Participle: empezado	; Present: empiezan,empezáis,empezamos,empieza,empiezas,empiezo	; Preterite: empezaron,empezasteis,empezamos,empezó,empezaste,empecé	; imperfect: empezaban,empezabais,empezábamos,empezaba,empezabas,empezaba	; conditional: empezarían,empezaríais,empezaríamos,empezaría,empezarías,empezaría	; future: empezarán,empezaréis,empezaremos,empezará,empezarás,empezaré	; subpresent: empiecen,empecéis,empecemos,empiece,empieces,empiece	; subimperfect: empezaran,empezarais,empezáramos,empezara,empezaras,empezara	; subimperfect2: empezasen,empezaseis,empezásemos,empezase,empezases,empezase	; subfuture: empezaren,empezareis,empezáremos,empezare,empezares,empezare	; imperative: empiecen,empezad,empecemos,empiece,empieza,		Basta con empezar y todos los asuntos se discutirán por sí mismos.  Достаточно только начать и все дела будут спориться сами собой.  -- Aquí muchas natural hermosa camina puede empezar desde la puerta del hotel.  Огромное количество пешеходных маршрутов можно начать прямо от дверей отеля.  -- Caso contrario vas a tener que empezar todo el cubo desde cero.  В противном случае вам придется начинать всю работу с нуля.  -- Más vale empezar por el puré de papas y la pechuga de pollo.  Прикорм лучше начинать с печенья и бульона с курицы.  
empeorar	ухудшать; ухудшиться	; Gerund: empeorando	; Participle: empeorado	; Present: empeoran,empeoráis,empeoramos,empeora,empeoras,empeoro	; Preterite: empeoraron,empeorasteis,empeoramos,empeoró,empeoraste,empeoré	; imperfect: empeoraban,empeorabais,empeorábamos,empeoraba,empeorabas,empeoraba	; conditional: empeorarían,empeoraríais,empeoraríamos,empeoraría,empeorarías,empeoraría	; future: empeorarán,empeoraréis,empeoraremos,empeorará,empeorarás,empeoraré	; subpresent: empeoren,empeoréis,empeoremos,empeore,empeores,empeore	; subimperfect: empeoraran,empeorarais,empeoráramos,empeorara,empeoraras,empeorara	; subimperfect2: empeorasen,empeoraseis,empeorásemos,empeorase,empeorases,empeorase	; subfuture: empeoraren,empeorareis,empeoráremos,empeorare,empeorares,empeorare	; imperative: empeoren,empeorad,empeoremos,empeore,empeora,		Pero puede empeorar los síntomas o dañar la salud de los demás.  Но это может ухудшить симптомы или повредить здоровье других людей.  -- La fiebre también puede empeorar el estado mental de los pacientes con demencia.  Лихорадка может также ухудшить психическое состояние у пациентов со слабоумием.  -- Los pacientes puede empeorar y morir mientras hacen su danza de la victoria.  Состояние пациента может ухудшиться во время вашего победного танца.  -- En algunos casos graves, el trastorno puede empeorar de forma muy rápida.  В некоторых тяжелых случаях состояние может ухудшиться очень быстро.  
empaparse	пропитаться, намокнуть	; Gerund: empapando	; Participle: empapado	; Present: se empapan,os empapáis,nos empapamos,se empapa,te empapas,me empapo	; Preterite: se empaparon,os empapasteis,nos empapamos,se empapó,te empapaste,me empapé	; imperfect: se empapaban,os empapabais,nos empapábamos,se empapaba,te empapabas,me empapaba	; conditional: se empaparían,os empaparíais,nos empaparíamos,se empaparía,te empaparías,me empaparía	; future: se empaparán,os empaparéis,nos empaparemos,se empapará,te empaparás,me empaparé	; subpresent: se empapen,os empapéis,nos empapemos,se empape,te empapes,me empape	; subimperfect: se empaparan,os empaparais,nos empapáramos,se empapara,te empaparas,me empapara	; subimperfect2: se empapasen,os empapaseis,nos empapásemos,se empapase,te empapases,me empapase	; subfuture: se empaparen,os empapareis,nos empapáremos,se empapare,te empapares,me empapare	; imperative: empápense,empapaos,empapémonos,empápese,empápate,		Los esquejes primero deben empaparse en una solución que estimule la formación de raíces.  Черенки прежде необходимо замочить в растворе, который стимулирует образование корней.  -- Para los granos crudos bien soldados, debe empaparse previamente en agua, preferiblemente por la noche.  Чтобы сырая фасоль хорошо сварилась, ее нужно предварительно замочить в воде, желательно на ночь.  -- También es una forma relajante de empaparse del exuberante paisaje del campo de Jamaica.  Это также расслабляющий способ впитать пышный пейзаж сельской местности Ямайки.  -- Joe ya tiene su dibujo, ahora debe empaparse de él.  Теперь у Джо есть изображение, и он должен его впитать.  
emocionar	потрясать; взволновать; растрогать	; Gerund: emocionando	; Participle: emocionado	; Present: emocionan,emocionáis,emocionamos,emociona,emocionas,emociono	; Preterite: emocionaron,emocionasteis,emocionamos,emocionó,emocionaste,emocioné	; imperfect: emocionaban,emocionabais,emocionábamos,emocionaba,emocionabas,emocionaba	; conditional: emocionarían,emocionaríais,emocionaríamos,emocionaría,emocionarías,emocionaría	; future: emocionarán,emocionaréis,emocionaremos,emocionará,emocionarás,emocionaré	; subpresent: emocionen,emocionéis,emocionemos,emocione,emociones,emocione	; subimperfect: emocionaran,emocionarais,emocionáramos,emocionara,emocionaras,emocionara	; subimperfect2: emocionasen,emocionaseis,emocionásemos,emocionase,emocionases,emocionase	; subfuture: emocionaren,emocionareis,emocionáremos,emocionare,emocionares,emocionare	; imperative: emocionen,emocionad,emocionemos,emocione,emociona,		Todo lo que se requiere de usted es la innovación y la capacidad de estimular, educar y emocionar a la gente en sus historias.  Все, что требуется от вас: новаторство и способность поощрить, обучить и взволновать людей в ваших историях.  -- Hollywood tiene muchas atracciones para emocionar a cualquier joven y viejo.  В Голливуде есть много достопримечательностей, чтобы взволновать любого, молодого и старого.  -- Los colores pueden estimular y emocionar a las personas, incrementar su apetito, hacerlos sentir tranquilos y en calma.  Цвета могут стимулировать и возбуждать людей, повышая их аппетит, заставляя их чувствовать себя уютно, спокойно или возбужденно.  -- Otro uso de imponente se relaciona con algo que tiene una calidad extraordinaria y que, por sus cualidades, puede emocionar o conmover.  Другое использование навязывания связано с чем-то, что имеет экстраординарное качество и которое по своим качествам может возбуждать или двигаться.  
emitir	выпускать, печатать; испускать; излучать	; Gerund: emitiendo	; Participle: emitido	; Present: emiten,emitís,emitimos,emite,emites,emito	; Preterite: emitieron,emitisteis,emitimos,emitió,emitiste,emití	; imperfect: emitían,emitíais,emitíamos,emitía,emitías,emitía	; conditional: emitirían,emitiríais,emitiríamos,emitiría,emitirías,emitiría	; future: emitirán,emitiréis,emitiremos,emitirá,emitirás,emitiré	; subpresent: emitan,emitáis,emitamos,emita,emitas,emita	; subimperfect: emitieran,emitierais,emitiéramos,emitiera,emitieras,emitiera	; subimperfect2: emitiesen,emitieseis,emitiésemos,emitiese,emitieses,emitiese	; subfuture: emitieren,emitiereis,emitiéremos,emitiere,emitieres,emitiere	; imperative: emitan,emitid,emitamos,emita,emite,		Los guías de pesca a menudo también pueden organizar o emitir estas licencias.  Часто гиды по рыбалке также могут выдавать подобные лицензии.  -- También hacían cortometrajes de animación para emitir con las películas en el cine.  Также сделал Анимационные короткометражки выдавать с фильмами в кинотеатре.  -- Pekín ya ha manifestado su intención de emitir futuros de crudo en yuanes.  Пекин уже заявил о своем намерении выпускать нефтяные фьючерсы в юанях.  -- Este tipo de sociedades están autorizadas a emitir acciones al portador.  Данный вид предприятий вправе выпускать акции на предъявителя.  
emigrar	эмигрировать	; Gerund: emigrando	; Participle: emigrado	; Present: emigran,emigráis,emigramos,emigra,emigras,emigro	; Preterite: emigraron,emigrasteis,emigramos,emigró,emigraste,emigré	; imperfect: emigraban,emigrabais,emigrábamos,emigraba,emigrabas,emigraba	; conditional: emigrarían,emigraríais,emigraríamos,emigraría,emigrarías,emigraría	; future: emigrarán,emigraréis,emigraremos,emigrará,emigrarás,emigraré	; subpresent: emigren,emigréis,emigremos,emigre,emigres,emigre	; subimperfect: emigraran,emigrarais,emigráramos,emigrara,emigraras,emigrara	; subimperfect2: emigrasen,emigraseis,emigrásemos,emigrase,emigrases,emigrase	; subfuture: emigraren,emigrareis,emigráremos,emigrare,emigrares,emigrare	; imperative: emigren,emigrad,emigremos,emigre,emigra,		Muchos talentos tuvieron que emigrar o fueron ahogados por la convulsión interna.  Многие таланты вынуждены были эмигрировать или были подавлены внутренним конфликтом.  -- Cientos de millones se vieron obligados a emigrar para buscar trabajo.  Сотни тысяч человек были вынуждены эмигрировать в поисках работы.  -- Por ello, muchas se ven obligadas a emigrar a otras regiones.  В результате многие люди будут вынуждены мигрировать в другие регионы.  -- Los jóvenes comienzan a emigrar en busca de trabajo.  Женщины начали мигрировать в поисках работы позже мужчин.  
embriagar	опьянить, напоить	; Gerund: embriagando	; Participle: embriagado	; Present: embriagan,embriagáis,embriagamos,embriaga,embriagas,embriago	; Preterite: embriagaron,embriagasteis,embriagamos,embriagó,embriagaste,embriagué	; imperfect: embriagaban,embriagabais,embriagábamos,embriagaba,embriagabas,embriagaba	; conditional: embriagarían,embriagaríais,embriagaríamos,embriagaría,embriagarías,embriagaría	; future: embriagarán,embriagaréis,embriagaremos,embriagará,embriagarás,embriagaré	; subpresent: embriaguen,embriaguéis,embriaguemos,embriague,embriagues,embriague	; subimperfect: embriagaran,embriagarais,embriagáramos,embriagara,embriagaras,embriagara	; subimperfect2: embriagasen,embriagaseis,embriagásemos,embriagase,embriagases,embriagase	; subfuture: embriagaren,embriagareis,embriagáremos,embriagare,embriagares,embriagare	; imperative: embriaguen,embriagad,embriaguemos,embriague,embriaga,		Lo que le gusta es cuidar de sus plantas y dejarse embriagar por la naturaleza.  Любит ухаживать за растениями и просто бывать на природе.  -- Y Berta por primera vez en su vida se dejó embriagar.  Саша тогда впервые в жизни напился.  -- Dave se va a embriagar con esto.  У Дэйва на это прямо встанет.  -- Bueno, como voy a embriagar solo con cuatro cervezas?  И как я должен нажраться с четырёх бутылок?  
embaucar	обмануть, одурачить; заговорить зубы	; Gerund: embaucando	; Participle: embaucado	; Present: embaucan,embaucáis,embaucamos,embauca,embaucas,embauco	; Preterite: embaucaron,embaucasteis,embaucamos,embaucó,embaucaste,embauqué	; imperfect: embaucaban,embaucabais,embaucábamos,embaucaba,embaucabas,embaucaba	; conditional: embaucarían,embaucaríais,embaucaríamos,embaucaría,embaucarías,embaucaría	; future: embaucarán,embaucaréis,embaucaremos,embaucará,embaucarás,embaucaré	; subpresent: embauquen,embauquéis,embauquemos,embauque,embauques,embauque	; subimperfect: embaucaran,embaucarais,embaucáramos,embaucara,embaucaras,embaucara	; subimperfect2: embaucasen,embaucaseis,embaucásemos,embaucase,embaucases,embaucase	; subfuture: embaucaren,embaucareis,embaucáremos,embaucare,embaucares,embaucare	; imperative: embauquen,embaucad,embauquemos,embauque,embauca,		Quisiéramos aconsejar a los no muy escrupulosos periodistas estadounidenses que dejen de embaucar a sus lectores.  Остается порекомендовать не очень добросовестным американским журналистам перестать обманывать своих читателей.  -- Dijo que era sabio embaucar a otros sobre el propio pasado, incluso si no había nada que esconder.  Он считал, что лучше обманывать других по поводу своего прошлого, даже если скрывать особенно нечего.  -- En los Parlamentos no se hace más que charlar, con la finalidad especial de embaucar al "vulgo".  В парламентах только болтают со специальной целью надуть «простонародье»»  -- Por tanto, separar los debates de la ANC de la cotidianeidad y las necesidades apremiantes de las masas, es hacerle concesiones al reformismo, engañar y embaucar a los trabajadores y entregarlos a la influencia de la burguesía y el imperialismo.  «Отдельные дискуссии в ANC о повседневных и насущных потребностях масс ведутся для реализации уступок реформизму, чтобы обмануть и надуть трудящихся и сделать их покорными влиянию буржуазии и империализма».  
embarazarse	забеременеть	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se embarazan,os embarazáis,nos embarazamos,se embaraza,te embarazas,me embarazo	; Preterite: se embarazaron,os embarazasteis,nos embarazamos,se embarazó,te embarazaste,me embaracé	; imperfect: se embarazaban,os embarazabais,nos embarazábamos,se embarazaba,te embarazabas,me embarazaba	; conditional: se embarazarían,os embarazaríais,nos embarazaríamos,se embarazaría,te embarazarías,me embarazaría	; future: se embarazarán,os embarazaréis,nos embarazaremos,se embarazará,te embarazarás,me embarazaré	; subpresent: se embaracen,os embaracéis,nos embaracemos,se embarace,te embaraces,me embarace	; subimperfect: se embarazaran,os embarazarais,nos embarazáramos,se embarazara,te embarazaras,me embarazara	; subimperfect2: se embarazasen,os embarazaseis,nos embarazásemos,se embarazase,te embarazases,me embarazase	; subfuture: se embarazaren,os embarazareis,nos embarazáremos,se embarazare,te embarazares,me embarazare	; imperative: embarácense,embarazaos,embaracémonos,embarácese,embarázate,		
elogiar	похвалить; одобрить; восхвалять; высоко оценить	; Gerund: elogiando	; Participle: elogiado	; Present: elogian,elogiáis,elogiamos,elogia,elogias,elogio	; Preterite: elogiaron,elogiasteis,elogiamos,elogió,elogiaste,elogié	; imperfect: elogiaban,elogiabais,elogiábamos,elogiaba,elogiabas,elogiaba	; conditional: elogiarían,elogiaríais,elogiaríamos,elogiaría,elogiarías,elogiaría	; future: elogiarán,elogiaréis,elogiaremos,elogiará,elogiarás,elogiaré	; subpresent: elogien,elogiéis,elogiemos,elogie,elogies,elogie	; subimperfect: elogiaran,elogiarais,elogiáramos,elogiara,elogiaras,elogiara	; subimperfect2: elogiasen,elogiaseis,elogiásemos,elogiase,elogiases,elogiase	; subfuture: elogiaren,elogiareis,elogiáremos,elogiare,elogiares,elogiare	; imperative: elogien,elogiad,elogiemos,elogie,elogia,		Por lo tanto, es mejor elogiar al niño por sus logros reales.  По этой причине необходимо побольше хвалить ребенка за его успехи.  -- Como líder también tiene que ser extremadamente bueno en elogiar a la gente.  Как лидеру вам также придется научиться исключительно умело хвалить людей.  -- Sólo puedo elogiar a mis jugadores.  Я могу только похвалить своих игроков.  -- El terapeuta no debe olvidar elogiar la participación del niño.  Педагог не должен забывать похвалить ребенка.  
eliminar	удалить, уcтранять, убрать	; Gerund: eliminando	; Participle: eliminado	; Present: eliminan,elimináis,eliminamos,elimina,eliminas,elimino	; Preterite: eliminaron,eliminasteis,eliminamos,eliminó,eliminaste,eliminé	; imperfect: eliminaban,eliminabais,eliminábamos,eliminaba,eliminabas,eliminaba	; conditional: eliminarían,eliminaríais,eliminaríamos,eliminaría,eliminarías,eliminaría	; future: eliminarán,eliminaréis,eliminaremos,eliminará,eliminarás,eliminaré	; subpresent: eliminen,eliminéis,eliminemos,elimine,elimines,elimine	; subimperfect: eliminaran,eliminarais,elimináramos,eliminara,eliminaras,eliminara	; subimperfect2: eliminasen,eliminaseis,eliminásemos,eliminase,eliminases,eliminase	; subfuture: eliminaren,eliminareis,elimináremos,eliminare,eliminares,eliminare	; imperative: eliminen,eliminad,eliminemos,elimine,elimina,		Intente eliminar estas cosas de su dieta durante un par de semanas.  Попробуйте удалить эти вещи из своего рациона на пару недель.  -- Pulse aquí para eliminar de la lista la palabra o expresión regular resaltada.  Щёлкните чтобы удалить выделенное слово или регулярное выражение из списка.  -- Tenemos que volver a la sala de control y eliminar esa barrera.  Мы должны вернуться в комнату управления и устранить этот барьер.  -- El control de precios y salarios no sirve para eliminar la inflación.  Контроль над ценами и заработной платой не способен устранить инфляцию.  
elegir	выбирать	; Gerund: eligiendo	; Participle: elegido,electo	; Present: eligen,elegís,elegimos,elige,eliges,elijo	; Preterite: eligieron,elegisteis,elegimos,eligió,elegiste,elegí	; imperfect: elegían,elegíais,elegíamos,elegía,elegías,elegía	; conditional: elegirían,elegiríais,elegiríamos,elegiría,elegirías,elegiría	; future: elegirán,elegiréis,elegiremos,elegirá,elegirás,elegiré	; subpresent: elijan,elijáis,elijamos,elija,elijas,elija	; subimperfect: eligieran,eligierais,eligiéramos,eligiera,eligieras,eligiera	; subimperfect2: eligiesen,eligieseis,eligiésemos,eligiese,eligieses,eligiese	; subfuture: eligieren,eligiereis,eligiéremos,eligiere,eligieres,eligiere	; imperative: elijan,elegid,elijamos,elija,elige,		Será mucho más lógico en ese caso elegir otra manera de pagar.  В этом случае будет выгоднее выбрать другой способ начисления налога.  -- Por eso es importante elegir la dieta correcta y programa de ejercicios.  Вот почему очень важно выбрать правильную диету и программу упражнений.  -- No se trata de elegir entre una pastilla roja o una azul.  И это вам не между синей и красной таблеткой выбирать.  -- El error fue elegir semejante comida... en esta época del año.  Не стоило вообще выбирать еду опасную в это время года.  
arreglar	исправить; починить; отремонтировать	; Gerund: arreglando	; Participle: arreglado	; Present: arreglan,arregláis,arreglamos,arregla,arreglas,arreglo	; Preterite: arreglaron,arreglasteis,arreglamos,arregló,arreglaste,arreglé	; imperfect: arreglaban,arreglabais,arreglábamos,arreglaba,arreglabas,arreglaba	; conditional: arreglarían,arreglaríais,arreglaríamos,arreglaría,arreglarías,arreglaría	; future: arreglarán,arreglaréis,arreglaremos,arreglará,arreglarás,arreglaré	; subpresent: arreglen,arregléis,arreglemos,arregle,arregles,arregle	; subimperfect: arreglaran,arreglarais,arregláramos,arreglara,arreglaras,arreglara	; subimperfect2: arreglasen,arreglaseis,arreglásemos,arreglase,arreglases,arreglase	; subfuture: arreglaren,arreglareis,arregláremos,arreglare,arreglares,arreglare	; imperative: arreglen,arreglad,arreglemos,arregle,arregla,		Los demás ancianos me han encargado... arreglar rápidamente esta deteriorada situación.  Остальные старейшины дали мне задание исправить эту стремительно ухудшающуюся ситуацию.  -- Ellos quieren mi tecnología para poder ir al pasado y arreglar el planeta.  Им нужна моя технология чтобы попасть в прошлое и исправить мир.  -- Finalmente puedo permitirme de arreglar esta fuga en el almacén.  Теперь я наконец могу себе позволить починить протечку в кладовой.  -- Intentamos arreglar la lanzadera de ese hangar para ir a Luna.  Мы пытаемся починить шаттл в этом ангаре и улететь на Луну.  
arrastrar	перетащить; протащить; тащиться; ползти	; Gerund: arrastrando	; Participle: arrastrado	; Present: arrastran,arrastráis,arrastramos,arrastra,arrastras,arrastro	; Preterite: arrastraron,arrastrasteis,arrastramos,arrastró,arrastraste,arrastré	; imperfect: arrastraban,arrastrabais,arrastrábamos,arrastraba,arrastrabas,arrastraba	; conditional: arrastrarían,arrastraríais,arrastraríamos,arrastraría,arrastrarías,arrastraría	; future: arrastrarán,arrastraréis,arrastraremos,arrastrará,arrastrarás,arrastraré	; subpresent: arrastren,arrastréis,arrastremos,arrastre,arrastres,arrastre	; subimperfect: arrastraran,arrastrarais,arrastráramos,arrastrara,arrastraras,arrastrara	; subimperfect2: arrastrasen,arrastraseis,arrastrásemos,arrastrase,arrastrases,arrastrase	; subfuture: arrastraren,arrastrareis,arrastráremos,arrastrare,arrastrares,arrastrare	; imperative: arrastren,arrastrad,arrastremos,arrastre,arrastra,		Se pueden arrastrar y colocar widgets en cualquier lugar de la pantalla.  Вы можете перетаскивать и распологать виджеты где угодно на экране.  -- Permite arrastrar las agarraderas para cambiar la forma del contorno.  Позволяет перетаскивать маркеры контура для изменения его формы.  -- Además hay que contar con la dificultad de arrastrar el carro por el bosque.  Вспомни как сложно тащить корзину через лес.  -- Los caballos apenas podían arrastrar las carretas.  Только лошади всегда были готовы тянуть повозки.  
arrancar	заводиться; трогаться; выдергивать	; Gerund: arrancando	; Participle: arrancado	; Present: arrancan,arrancáis,arrancamos,arranca,arrancas,arranco	; Preterite: arrancaron,arrancasteis,arrancamos,arrancó,arrancaste,arranqué	; imperfect: arrancaban,arrancabais,arrancábamos,arrancaba,arrancabas,arrancaba	; conditional: arrancarían,arrancaríais,arrancaríamos,arrancaría,arrancarías,arrancaría	; future: arrancarán,arrancaréis,arrancaremos,arrancará,arrancarás,arrancaré	; subpresent: arranquen,arranquéis,arranquemos,arranque,arranques,arranque	; subimperfect: arrancaran,arrancarais,arrancáramos,arrancara,arrancaras,arrancara	; subimperfect2: arrancasen,arrancaseis,arrancásemos,arrancase,arrancases,arrancase	; subfuture: arrancaren,arrancareis,arrancáremos,arrancare,arrancares,arrancare	; imperative: arranquen,arrancad,arranquemos,arranque,arranca,		Ahora es imposible arrancar el árbol de raíz y plantar uno nuevo.  В настоящее время невозможно вырвать это дерево с корнем и посадить новое.  -- No podemos arrancar de nuestros enemigos el arma envenenada de la mentira.  Мы не можем вырвать у наших врагов отравленное оружие лжи.  -- Gracias a la nueva y revolucionaria unidad electrónica se puede arrancar casi al instante.  Благодаря новой революционной электронике блок можно запустить практически мгновенно.  -- Es como intentar arrancar un automóvil sin gasolina.  Это будет похоже на попытку запустить авто без топлива.  
armonizar	придать гармонию; быть созвучным; совпадать характерами	; Gerund: armonizando	; Participle: armonizado	; Present: armonizan,armonizáis,armonizamos,armoniza,armonizas,armonizo	; Preterite: armonizaron,armonizasteis,armonizamos,armonizó,armonizaste,armonicé	; imperfect: armonizaban,armonizabais,armonizábamos,armonizaba,armonizabas,armonizaba	; conditional: armonizarían,armonizaríais,armonizaríamos,armonizaría,armonizarías,armonizaría	; future: armonizarán,armonizaréis,armonizaremos,armonizará,armonizarás,armonizaré	; subpresent: armonicen,armonicéis,armonicemos,armonice,armonices,armonice	; subimperfect: armonizaran,armonizarais,armonizáramos,armonizara,armonizaras,armonizara	; subimperfect2: armonizasen,armonizaseis,armonizásemos,armonizase,armonizases,armonizase	; subfuture: armonizaren,armonizareis,armonizáremos,armonizare,armonizares,armonizare	; imperative: armonicen,armonizad,armonicemos,armonice,armoniza,		Se debería simplificar los contratos y armonizar las condiciones de servicio.  Следует упорядочить систему контрактов и согласовать условия службы.  -- Es necesario aclarar y armonizar los elementos y el proceso de elaboración de informes.  Необходимо дополнительно пояснить и согласовать позиции отчетности и процесс представления докладов.  -- Las empresas deben armonizar sus actividades con la esencia de los nuevos Objetivos.  Корпорации должны привести свою деятельность в соответствие с существом новых целей.  -- Es también importante armonizar las prácticas vigentes con el texto del Convenio y el reglamento.  Необходимо также привести существующую практику в соответствие с положениями Конвенции и правилами процедуры.  
arañar	царапать; поцарапать	; Gerund: arañando	; Participle: arañado	; Present: arañan,arañáis,arañamos,araña,arañas,araño	; Preterite: arañaron,arañasteis,arañamos,arañó,arañaste,arañé	; imperfect: arañaban,arañabais,arañábamos,arañaba,arañabas,arañaba	; conditional: arañarían,arañaríais,arañaríamos,arañaría,arañarías,arañaría	; future: arañarán,arañaréis,arañaremos,arañará,arañarás,arañaré	; subpresent: arañen,arañéis,arañemos,arañe,arañes,arañe	; subimperfect: arañaran,arañarais,arañáramos,arañara,arañaras,arañara	; subimperfect2: arañasen,arañaseis,arañásemos,arañase,arañases,arañase	; subfuture: arañaren,arañareis,arañáremos,arañare,arañares,arañare	; imperative: arañen,arañad,arañemos,arañe,araña,		
apuntarse	записаться; зарегистрироваться	; Gerund: apuntando	; Participle: apuntado	; Present: se apuntan,os apuntáis,nos apuntamos,se apunta,te apuntas,me apunto	; Preterite: se apuntaron,os apuntasteis,nos apuntamos,se apuntó,te apuntaste,me apunté	; imperfect: se apuntaban,os apuntabais,nos apuntábamos,se apuntaba,te apuntabas,me apuntaba	; conditional: se apuntarían,os apuntaríais,nos apuntaríamos,se apuntaría,te apuntarías,me apuntaría	; future: se apuntarán,os apuntaréis,nos apuntaremos,se apuntará,te apuntarás,me apuntaré	; subpresent: se apunten,os apuntéis,nos apuntemos,se apunte,te apuntes,me apunte	; subimperfect: se apuntaran,os apuntarais,nos apuntáramos,se apuntara,te apuntaras,me apuntara	; subimperfect2: se apuntasen,os apuntaseis,nos apuntásemos,se apuntase,te apuntases,me apuntase	; subfuture: se apuntaren,os apuntareis,nos apuntáremos,se apuntare,te apuntares,me apuntare	; imperative: apúntense,apuntaos,apuntémonos,apúntese,apúntate,		Si lo desea, puede apuntarse a la lista de espera.  При желании вы можете записаться в лист ожидания.  -- Los estudiantes pueden apuntarse al gimnasio local.  Студенты также могут записаться в местный спортзал.  -- Pinche aquí para ver dónde y cuándo puede apuntarse a uno de sus cursos.  Нажмите здесь, чтобы узнать, где и когда вы можете подписаться на один из курсов.  -- Pueden apuntarse al seminario todos aquellos que deseen.  На семинар могут записаться все желающие.  
apuntar	записать; записывать; прицелиться; указывать	; Gerund: apuntando	; Participle: apuntado	; Present: apuntan,apuntáis,apuntamos,apunta,apuntas,apunto	; Preterite: apuntaron,apuntasteis,apuntamos,apuntó,apuntaste,apunté	; imperfect: apuntaban,apuntabais,apuntábamos,apuntaba,apuntabas,apuntaba	; conditional: apuntarían,apuntaríais,apuntaríamos,apuntaría,apuntarías,apuntaría	; future: apuntarán,apuntaréis,apuntaremos,apuntará,apuntarás,apuntaré	; subpresent: apunten,apuntéis,apuntemos,apunte,apuntes,apunte	; subimperfect: apuntaran,apuntarais,apuntáramos,apuntara,apuntaras,apuntara	; subimperfect2: apuntasen,apuntaseis,apuntásemos,apuntase,apuntases,apuntase	; subfuture: apuntaren,apuntareis,apuntáremos,apuntare,apuntares,apuntare	; imperative: apunten,apuntad,apuntemos,apunte,apunta,		Todos los enlaces en el nuevo sitio deben apuntar directamente a una página que funcione.  Все ссылки на новом сайте должны указывать прямо на работающую страницу.  -- Siempre es fácil apuntar hacia la responsabilidad de Alemania por la Segunda Guerra Mundial.  Можно все время указывать на ответственность Германии за Вторую мировую войну.  -- Tenemos que apuntar nuestra ingeniería más directamente a la política.  Мы должны стремиться нашу инженерную более непосредственно в политике сейчас.  -- Así es como deberían apuntar todos.  К этому вы все должны стремиться.  
aprovecharse	воспользоваться, извлечь выгоду	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se aprovechan,os aprovecháis,nos aprovechamos,se aprovecha,te aprovechas,me aprovecho	; Preterite: se aprovecharon,os aprovechasteis,nos aprovechamos,se aprovechó,te aprovechaste,me aproveché	; imperfect: se aprovechaban,os aprovechabais,nos aprovechábamos,se aprovechaba,te aprovechabas,me aprovechaba	; conditional: se aprovecharían,os aprovecharíais,nos aprovecharíamos,se aprovecharía,te aprovecharías,me aprovecharía	; future: se aprovecharán,os aprovecharéis,nos aprovecharemos,se aprovechará,te aprovecharás,me aprovecharé	; subpresent: se aprovechen,os aprovechéis,nos aprovechemos,se aproveche,te aproveches,me aproveche	; subimperfect: se aprovecharan,os aprovecharais,nos aprovecháramos,se aprovechara,te aprovecharas,me aprovechara	; subimperfect2: se aprovechasen,os aprovechaseis,nos aprovechásemos,se aprovechase,te aprovechases,me aprovechase	; subfuture: se aprovecharen,os aprovechareis,nos aprovecháremos,se aprovechare,te aprovechares,me aprovechare	; imperative: aprovéchense,aprovechaos,aprovechémonos,aprovéchese,aprovéchate,		Esto permite a los psicópatas controlar y aprovecharse fácilmente de otras personas.  Это позволяет психопатам легко контролировать и использовать других людей.  -- Debe aprovecharse aun más para promover una cultura de paz.  Необходимо еще больше использовать его для укрепления культуры мира.  -- Una oportunidad así debe aprovecharse para progresar en el proceso de paz.  Следует воспользоваться такой возможностью обеспечить прогресс в ходе мирных переговоров.  -- Esta vez el niño tiene que aprovecharse él mismo de los resultados de la colaboración anterior.  Ребенок должен воспользоваться на этот раз самостоятельно результатами прежнего сотрудничества.  
aprovechar	использовать; извлекать пользу	; Gerund: aprovechando	; Participle: aprovechado	; Present: aprovechan,aprovecháis,aprovechamos,aprovecha,aprovechas,aprovecho	; Preterite: aprovecharon,aprovechasteis,aprovechamos,aprovechó,aprovechaste,aproveché	; imperfect: aprovechaban,aprovechabais,aprovechábamos,aprovechaba,aprovechabas,aprovechaba	; conditional: aprovecharían,aprovecharíais,aprovecharíamos,aprovecharía,aprovecharías,aprovecharía	; future: aprovecharán,aprovecharéis,aprovecharemos,aprovechará,aprovecharás,aprovecharé	; subpresent: aprovechen,aprovechéis,aprovechemos,aproveche,aproveches,aproveche	; subimperfect: aprovecharan,aprovecharais,aprovecháramos,aprovechara,aprovecharas,aprovechara	; subimperfect2: aprovechasen,aprovechaseis,aprovechásemos,aprovechase,aprovechases,aprovechase	; subfuture: aprovecharen,aprovechareis,aprovecháremos,aprovechare,aprovechares,aprovechare	; imperative: aprovechen,aprovechad,aprovechemos,aproveche,aprovecha,		Puedes aprovechar para esterilizarlos a ambos, y así reducir los inconvenientes.  Вы можете воспользоваться их стерилизацией и тем самым уменьшить неудобства.  -- Me gustaría aprovechar esta oportunidad para establecer algunas reglas para el terreno.  Я бы хотела воспользоваться возможностью и установить несколько основных правил.  -- El nuevo país fue capaz de aprovechar sus recursos naturales para desarrollarse rápidamente.  Зарождающееся государство смогло использовать для своего развития богатые природные богатства.  -- Debemos aprovechar el próximo año para revitalizar y redoblar nuestros esfuerzos.  Мы должны использовать следующий год для активизации и удвоения наших усилий.  
aprobar	сдать; выдержать экзамен по	; Gerund: aprobando	; Participle: aprobado	; Present: aprueban,aprobáis,aprobamos,aprueba,apruebas,apruebo	; Preterite: aprobaron,aprobasteis,aprobamos,aprobó,aprobaste,aprobé	; imperfect: aprobaban,aprobabais,aprobábamos,aprobaba,aprobabas,aprobaba	; conditional: aprobarían,aprobaríais,aprobaríamos,aprobaría,aprobarías,aprobaría	; future: aprobarán,aprobaréis,aprobaremos,aprobará,aprobarás,aprobaré	; subpresent: aprueben,aprobéis,aprobemos,apruebe,apruebes,apruebe	; subimperfect: aprobaran,aprobarais,aprobáramos,aprobara,aprobaras,aprobara	; subimperfect2: aprobasen,aprobaseis,aprobásemos,aprobase,aprobases,aprobase	; subfuture: aprobaren,aprobareis,aprobáremos,aprobare,aprobares,aprobare	; imperative: aprueben,aprobad,aprobemos,apruebe,aprueba,		No ha sido capaz de aprobar nuevas directrices durante todo un decenio.  Ей не удалось принять новые руководящие принципы в отношении всего десятилетия.  -- Ambas cámaras deben aprobar el proyecto de ley en forma idéntica.  Палаты обязаны принять текст закона в идентичной редакции.  -- Debería aprobar oficialmente las últimos dos en el transcurso de los próximos meses.  В ближайшие месяцы ему предстоит официально утвердить оставшиеся два документа.  -- Mi familia se reúne en seis días para aprobar a un comprador.  Моя семья встречается через шесть дней чтобы утвердить покупателя.  
apretar	затягивать; прижимать; сдавливать	; Gerund: apretando	; Participle: apretado	; Present: aprietan,apretáis,apretamos,aprieta,aprietas,aprieto	; Preterite: apretaron,apretasteis,apretamos,apretó,apretaste,apreté	; imperfect: apretaban,apretabais,apretábamos,apretaba,apretabas,apretaba	; conditional: apretarían,apretaríais,apretaríamos,apretaría,apretarías,apretaría	; future: apretarán,apretaréis,apretaremos,apretará,apretarás,apretaré	; subpresent: aprieten,apretéis,apretemos,apriete,aprietes,apriete	; subimperfect: apretaran,apretarais,apretáramos,apretara,apretaras,apretara	; subimperfect2: apretasen,apretaseis,apretásemos,apretase,apretases,apretase	; subfuture: apretaren,apretareis,apretáremos,apretare,apretares,apretare	; imperative: aprieten,apretad,apretemos,apriete,aprieta,		
aprender	изучать; научиться	; Gerund: aprendiendo	; Participle: aprendido	; Present: aprenden,aprendéis,aprendemos,aprende,aprendes,aprendo	; Preterite: aprendieron,aprendisteis,aprendimos,aprendió,aprendiste,aprendí	; imperfect: aprendían,aprendíais,aprendíamos,aprendía,aprendías,aprendía	; conditional: aprenderían,aprenderíais,aprenderíamos,aprendería,aprenderías,aprendería	; future: aprenderán,aprenderéis,aprenderemos,aprenderá,aprenderás,aprenderé	; subpresent: aprendan,aprendáis,aprendamos,aprenda,aprendas,aprenda	; subimperfect: aprendieran,aprendierais,aprendiéramos,aprendiera,aprendieras,aprendiera	; subimperfect2: aprendiesen,aprendieseis,aprendiésemos,aprendiese,aprendieses,aprendiese	; subfuture: aprendieren,aprendiereis,aprendiéremos,aprendiere,aprendieres,aprendiere	; imperative: aprendan,aprended,aprendamos,aprenda,aprende,		Así que necesitan aprender cómo responder a eso dentro de ustedes mismos.  Эти проблемы надо научиться разрешать для себя именно внутри себя.  -- Puedes aprender a curar los cuerpos y las mentes de otras personas.  Вы можете научиться исцелять также тело и ум других людей.  -- En este sitio web puedes aprender lo básico de la meditación budista.  На этой странице вы можете узнать основы буддийской медитации.  -- Le sugerimos aprender más acerca de todos los tipos posibles de bonos.  Мы предлагаем узнать больше обо всех возможных видах бонусов.  
apreciar	ценить, дорожить; уважать	; Gerund: apreciando	; Participle: apreciado	; Present: aprecian,apreciáis,apreciamos,aprecia,aprecias,aprecio	; Preterite: apreciaron,apreciasteis,apreciamos,apreció,apreciaste,aprecié	; imperfect: apreciaban,apreciabais,apreciábamos,apreciaba,apreciabas,apreciaba	; conditional: apreciarían,apreciaríais,apreciaríamos,apreciaría,apreciarías,apreciaría	; future: apreciarán,apreciaréis,apreciaremos,apreciará,apreciarás,apreciaré	; subpresent: aprecien,apreciéis,apreciemos,aprecie,aprecies,aprecie	; subimperfect: apreciaran,apreciarais,apreciáramos,apreciara,apreciaras,apreciara	; subimperfect2: apreciasen,apreciaseis,apreciásemos,apreciase,apreciases,apreciase	; subfuture: apreciaren,apreciareis,apreciáremos,apreciare,apreciares,apreciare	; imperative: aprecien,apreciad,apreciemos,aprecie,aprecia,		Es difícil apreciar en las fotos el tamaño real de estos animales.  На фото реально трудно оценить реальные размеры этого блюда.  -- Así que para apreciar toda la belleza de esta famosa calle no funcionó.  Так что оценить всей красоты этой знаменитой улицы не получилось.  -- Es nuestra maestra, debería apreciar el valor de recrear eventos históricos.  Вы же наш учитель и должны ценить воссоздание исторических событий.  -- En vez de eso, ha empezado a apreciar su vida.  И в эти моменты он начинает ценить свою жизнь.  
apoyar	поддержать. больше используется в личных отношениях, а "respaldar" в бизнес-или политических контекстах.	; Gerund: apoyando	; Participle: apoyado	; Present: apoyan,apoyáis,apoyamos,apoya,apoyas,apoyo	; Preterite: apoyaron,apoyasteis,apoyamos,apoyó,apoyaste,apoyé	; imperfect: apoyaban,apoyabais,apoyábamos,apoyaba,apoyabas,apoyaba	; conditional: apoyarían,apoyaríais,apoyaríamos,apoyaría,apoyarías,apoyaría	; future: apoyarán,apoyaréis,apoyaremos,apoyará,apoyarás,apoyaré	; subpresent: apoyen,apoyéis,apoyemos,apoye,apoyes,apoye	; subimperfect: apoyaran,apoyarais,apoyáramos,apoyara,apoyaras,apoyara	; subimperfect2: apoyasen,apoyaseis,apoyásemos,apoyase,apoyases,apoyase	; subfuture: apoyaren,apoyareis,apoyáremos,apoyare,apoyares,apoyare	; imperative: apoyen,apoyad,apoyemos,apoye,apoya,		Cualquier intento de justificar o apoyar el bloqueo es igualmente inhumano e ilegal.  Любая попытка оправдать или поддержать ее является незаконной и аморальной.  -- Eso puede aumentar el rendimiento de los bonos europeos y apoyar el euro.  Это может вызвать рост доходности по облигациям еврозоны и поддержать евро.  -- Así que no seas flojo en este momento para apoyar su cuerpo.  Так что не ленитесь в это время поддерживать свой организм.  -- Este equilibrio puede apoyar la función del sistema inmunitario en todo el cuerpo.  Этот баланс может поддерживать функцию иммунной системы во всем организме.  
respaldar	поддерживать; содействовать. тоже как apoyar означает поддержку, но в более официальном контексте. Это может быть поддержка идеи, проекта или позиции. Например, "El presidente ---ó la propuesta del comité" (Президент поддержал предложение комитета). Таким образом, "apoyar" больше используется в личных отношениях, а "---" в бизнес-или политических контекстах. 	; Gerund: respaldando	; Participle: respaldado	; Present: respaldan,respaldáis,respaldamos,respalda,respaldas,respaldo	; Preterite: respaldaron,respaldasteis,respaldamos,respaldó,respaldaste,respaldé	; imperfect: respaldaban,respaldabais,respaldábamos,respaldaba,respaldabas,respaldaba	; conditional: respaldarían,respaldaríais,respaldaríamos,respaldaría,respaldarías,respaldaría	; future: respaldarán,respaldaréis,respaldaremos,respaldará,respaldarás,respaldaré	; subpresent: respalden,respaldéis,respaldemos,respalde,respaldes,respalde	; subimperfect: respaldaran,respaldarais,respaldáramos,respaldara,respaldaras,respaldara	; subimperfect2: respaldasen,respaldaseis,respaldásemos,respaldase,respaldases,respaldase	; subfuture: respaldaren,respaldareis,respaldáremos,respaldare,respaldares,respaldare	; imperative: respalden,respaldad,respaldemos,respalde,respalda,		Con este proyecto de resolución se espera fomentar y respaldar ese proceso.  Данный проект резолюции призван содействовать такому процессу и поддержать его.  -- Queremos respaldar sus esfuerzos con nuestras soluciones y productos de máquinas.  Мы хотим поддержать ваши усилия с помощью наших машин и решений.  -- Todos los actores del sistema internacional deben alentar y respaldar esta evolución.  Международному сообществу в целом необходимо поощрять и поддерживать эти позитивные тенденции.  -- Las políticas a nivel municipal y regional deberían respaldar esos objetivos.  Политики на муниципальном и региональном уровнях должны поддерживать эти цели.  
apostar	делать ставку; биться об заклад	; Gerund: apostando	; Participle: apostado	; Present: apuestan,apostáis,apostamos,apuesta,apuestas,apuesto	; Preterite: apostaron,apostasteis,apostamos,apostó,apostaste,aposté	; imperfect: apostaban,apostabais,apostábamos,apostaba,apostabas,apostaba	; conditional: apostarían,apostaríais,apostaríamos,apostaría,apostarías,apostaría	; future: apostarán,apostaréis,apostaremos,apostará,apostarás,apostaré	; subpresent: apuesten,apostéis,apostemos,apueste,apuestes,apueste	; subimperfect: apostaran,apostarais,apostáramos,apostara,apostaras,apostara	; subimperfect2: apostasen,apostaseis,apostásemos,apostase,apostases,apostase	; subfuture: apostaren,apostareis,apostáremos,apostare,apostares,apostare	; imperative: apuesten,apostad,apostemos,apueste,apuesta,		Pero las ventajas de esta forma de apostar vamos con un poco más tarde.  Но к плюсам такого способа делать ставки мы вернемся немного позже.  -- Ahora todo el mundo es seguro apostar en cualquier tipo de deporte.  Теперь каждый желающий может безопасно делать ставки на любые из видов спорта.  -- Por una línea se permite apostar desde un centavo hasta veinte dólares.  На каждую из них можно поставить от одного цента до двадцати долларов.  -- Esta vez, debería apostar fuerte al ocho.  Сейчас вам нужно поставить на восьмёрку.  
aportar	вносить, привносить; предоставить, обеспечить	; Gerund: aportando	; Participle: aportado	; Present: aportan,aportáis,aportamos,aporta,aportas,aporto	; Preterite: aportaron,aportasteis,aportamos,aportó,aportaste,aporté	; imperfect: aportaban,aportabais,aportábamos,aportaba,aportabas,aportaba	; conditional: aportarían,aportaríais,aportaríamos,aportaría,aportarías,aportaría	; future: aportarán,aportaréis,aportaremos,aportará,aportarás,aportaré	; subpresent: aporten,aportéis,aportemos,aporte,aportes,aporte	; subimperfect: aportaran,aportarais,aportáramos,aportara,aportaras,aportara	; subimperfect2: aportasen,aportaseis,aportásemos,aportase,aportases,aportase	; subfuture: aportaren,aportareis,aportáremos,aportare,aportares,aportare	; imperative: aporten,aportad,aportemos,aporte,aporta,		Ahora es el momento de aportar algo de estructura a su lista.  Теперь пришло время внести некоторую структуру в свой список.  -- Y la modernidad promete aportar su parte de pimienta en la creciente crisis.  И современность обещает внести свою долю перца в нарастающий кризис.  -- Sería suficiente con aportar los datos de los últimos tres meses.  Было бы достаточно предоставить данные за последние три месяца.  -- Deberás aportar tu certificado de matrimonio junto con el pasaporte de tu marido/mujer.  Вы должны будете предоставить свой брачный сертификат вместе с паспортом вашего супруга.  
aplicar	приложить; приставить, прикрепить; применить; нанести	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: aplican,aplicáis,aplicamos,aplica,aplicas,aplico	; Preterite: aplicaron,aplicasteis,aplicamos,aplicó,aplicaste,apliqué	; imperfect: aplicaban,aplicabais,aplicábamos,aplicaba,aplicabas,aplicaba	; conditional: aplicarían,aplicaríais,aplicaríamos,aplicaría,aplicarías,aplicaría	; future: aplicarán,aplicaréis,aplicaremos,aplicará,aplicarás,aplicaré	; subpresent: apliquen,apliquéis,apliquemos,aplique,apliques,aplique	; subimperfect: aplicaran,aplicarais,aplicáramos,aplicara,aplicaras,aplicara	; subimperfect2: aplicasen,aplicaseis,aplicásemos,aplicase,aplicases,aplicase	; subfuture: aplicaren,aplicareis,aplicáremos,aplicare,aplicares,aplicare	; imperative: apliquen,aplicad,apliquemos,aplique,aplica,		
aplastar	раздавить, уничтожить, размазать	; Gerund: aplastando	; Participle: aplastado	; Present: aplastan,aplastáis,aplastamos,aplasta,aplastas,aplasto	; Preterite: aplastaron,aplastasteis,aplastamos,aplastó,aplastaste,aplasté	; imperfect: aplastaban,aplastabais,aplastábamos,aplastaba,aplastabas,aplastaba	; conditional: aplastarían,aplastaríais,aplastaríamos,aplastaría,aplastarías,aplastaría	; future: aplastarán,aplastaréis,aplastaremos,aplastará,aplastarás,aplastaré	; subpresent: aplasten,aplastéis,aplastemos,aplaste,aplastes,aplaste	; subimperfect: aplastaran,aplastarais,aplastáramos,aplastara,aplastaras,aplastara	; subimperfect2: aplastasen,aplastaseis,aplastásemos,aplastase,aplastases,aplastase	; subfuture: aplastaren,aplastareis,aplastáremos,aplastare,aplastares,aplastare	; imperative: aplasten,aplastad,aplastemos,aplaste,aplasta,		Sin embargo, puede cortar o aplastar la tableta de liberación inmediata.  Однако вы можете разрезать или раздавить планшет немедленного выпуска.  -- Las mandíbulas fuertes les permiten aplastar fácilmente el exoesqueleto de los insectos.  Сильные челюсти позволяют им с легкостью раздавить экзоскелет насекомых.  -- Su meta era aplastar el imperio en su totalidad.  Их целью было сокрушить империю в целом.  -- Tal barco puede aplastar a Rusia.  Вот такой корабль может сокрушить Россию.  
apetecer	хотеться; нравиться	; Gerund: apeteciendo	; Participle: apetecido	; Present: apetecen,apetecéis,apetecemos,apetece,apeteces,apetezco	; Preterite: apetecieron,apetecisteis,apetecimos,apeteció,apeteciste,apetecí	; imperfect: apetecían,apetecíais,apetecíamos,apetecía,apetecías,apetecía	; conditional: apetecerían,apeteceríais,apeteceríamos,apetecería,apetecerías,apetecería	; future: apetecerán,apeteceréis,apeteceremos,apetecerá,apetecerás,apeteceré	; subpresent: apetezcan,apetezcáis,apetezcamos,apetezca,apetezcas,apetezca	; subimperfect: apetecieran,apetecierais,apeteciéramos,apeteciera,apetecieras,apeteciera	; subimperfect2: apeteciesen,apetecieseis,apeteciésemos,apeteciese,apetecieses,apeteciese	; subfuture: apetecieren,apeteciereis,apeteciéremos,apeteciere,apetecieres,apeteciere	; imperative: apetezcan,apeteced,apetezcamos,apetezca,apetece,		Hay dos caminos que conducen a la satisfacción: producir mucho o apetecer poco.  Есть две модели достижения изобилия: много производить или мало желать.  -- Sin embargo, no se ha de apetecer la visión psíquica, puesto que lo psíquico es terreno y maligno.  Психического зрения, однако, желать не стоит, поскольку психе - земная и во зле.  -- ¿Hay más que apetecer? ...  Казалось бы, чего еще желать? ...  -- En verano nos suele apetecer comida más fresca y más ligera.  Весной всегда хочется более легкой и яркой пищи.  
apellidarse	называть	; Gerund: apellidando	; Participle: apellidado	; Present: se apellidan,os apellidáis,nos apellidamos,se apellida,te apellidas,me apellido	; Preterite: se apellidaron,os apellidasteis,nos apellidamos,se apellidó,te apellidaste,me apellidé	; imperfect: se apellidaban,os apellidabais,nos apellidábamos,se apellidaba,te apellidabas,me apellidaba	; conditional: se apellidarían,os apellidaríais,nos apellidaríamos,se apellidaría,te apellidarías,me apellidaría	; future: se apellidarán,os apellidaréis,nos apellidaremos,se apellidará,te apellidarás,me apellidaré	; subpresent: se apelliden,os apellidéis,nos apellidemos,se apellide,te apellides,me apellide	; subimperfect: se apellidaran,os apellidarais,nos apellidáramos,se apellidara,te apellidaras,me apellidara	; subimperfect2: se apellidasen,os apellidaseis,nos apellidásemos,se apellidase,te apellidases,me apellidase	; subfuture: se apellidaren,os apellidareis,nos apellidáremos,se apellidare,te apellidares,me apellidare	; imperative: apellídense,apellidaos,apellidémonos,apellídese,apellídate,		Tras la presentación de la comunicación, se casó y pasó a apellidarse Kovsh.  После представления сообщения она вышла замуж и сменила фамилию на Ковш.  -- Hay un lado positivo en ser policía y apellidarse Reagan. así que inevitablemente, también hay un lado negativo.  Если при фамилии Рэйган у копов есть свои плюсы, то и минусы должны быть.  -- Ni siquiera podría apellidarse Martin.  Бедный мальчик, он не сможет даже носить фамилию Мартэн.  -- Te admitieron en un exclusivo internado de Nueva Inglaterra por el simple hecho de apellidarte Bush.  Тебя приняли в самый престижный из интернатов Новой Англии лишь потому что ты носил фамилию Буш.  
apellidar	называть по фамилии	; Gerund: apellidando	; Participle: apellidado	; Present: apellidan,apellidáis,apellidamos,apellida,apellidas,apellido	; Preterite: apellidaron,apellidasteis,apellidamos,apellidó,apellidaste,apellidé	; imperfect: apellidaban,apellidabais,apellidábamos,apellidaba,apellidabas,apellidaba	; conditional: apellidarían,apellidaríais,apellidaríamos,apellidaría,apellidarías,apellidaría	; future: apellidarán,apellidaréis,apellidaremos,apellidará,apellidarás,apellidaré	; subpresent: apelliden,apellidéis,apellidemos,apellide,apellides,apellide	; subimperfect: apellidaran,apellidarais,apellidáramos,apellidara,apellidaras,apellidara	; subimperfect2: apellidasen,apellidaseis,apellidásemos,apellidase,apellidases,apellidase	; subfuture: apellidaren,apellidareis,apellidáremos,apellidare,apellidares,apellidare	; imperative: apelliden,apellidad,apellidemos,apellide,apellida,		Estos dogmas constituyen el principal estrato de lo que podemos apellidar la creencia popular o universal.  Эти убеждения образуют основной пласт того, что может быть названо народным или общепринятым верованием.  -- Otro sospechoso apellidado Lee fue arrestado en el puerto de Huanggang de la ciudad.  Еще один подозреваемых по фамилии Ли был арестован в городском порту Хуанган.  -- No conoces a nadie apellidado Ellingsworth.  Ты не знаешь никого с такой фамилией.  -- Tras la presentación de la comunicación, se casó y pasó a apellidarse Kovsh.  После представления сообщения она вышла замуж и сменила фамилию на Ковш.  
apasionar	увлечь; поглотить; захватить	; Gerund: apasionando	; Participle: apasionado	; Present: apasionan,apasionáis,apasionamos,apasiona,apasionas,apasiono	; Preterite: apasionaron,apasionasteis,apasionamos,apasionó,apasionaste,apasioné	; imperfect: apasionaban,apasionabais,apasionábamos,apasionaba,apasionabas,apasionaba	; conditional: apasionarían,apasionaríais,apasionaríamos,apasionaría,apasionarías,apasionaría	; future: apasionarán,apasionaréis,apasionaremos,apasionará,apasionarás,apasionaré	; subpresent: apasionen,apasionéis,apasionemos,apasione,apasiones,apasione	; subimperfect: apasionaran,apasionarais,apasionáramos,apasionara,apasionaras,apasionara	; subimperfect2: apasionasen,apasionaseis,apasionásemos,apasionase,apasionases,apasionase	; subfuture: apasionaren,apasionareis,apasionáremos,apasionare,apasionares,apasionare	; imperative: apasionen,apasionad,apasionemos,apasione,apasiona,		La ciencia puede y debe apasionar a los jóvenes  Наука может и должна быть интересной молодым.  -- Tu empleo debe apasionar, ser excitante, bien remunerado.  Ваша работа должна быть интересной, увлекательной и хорошо оплачиваемой.  -- Déjese apasionar por nuestras inspiraciones de baño y cree su propio oasis de bienestar totalmente personalizado.  Поддайтесь приятному искушению наших вдохновляющих идей для ванной и создайте свой личный оазис хорошего самочувствия.  -- En que momento te empiezan a apasionar las palabras?  В какой момент вы начинаете озвучивать свои мысли?  
aparecer	объявиться; появиться	; Gerund: apareciendo	; Participle: aparecido	; Present: aparecen,aparecéis,aparecemos,aparece,apareces,aparezco	; Preterite: aparecieron,aparecisteis,aparecimos,apareció,apareciste,aparecí	; imperfect: aparecían,aparecíais,aparecíamos,aparecía,aparecías,aparecía	; conditional: aparecerían,apareceríais,apareceríamos,aparecería,aparecerías,aparecería	; future: aparecerán,apareceréis,apareceremos,aparecerá,aparecerás,apareceré	; subpresent: aparezcan,aparezcáis,aparezcamos,aparezca,aparezcas,aparezca	; subimperfect: aparecieran,aparecierais,apareciéramos,apareciera,aparecieras,apareciera	; subimperfect2: apareciesen,aparecieseis,apareciésemos,apareciese,aparecieses,apareciese	; subfuture: aparecieren,apareciereis,apareciéremos,apareciere,aparecieres,apareciere	; imperative: aparezcan,apareced,aparezcamos,aparezca,aparece,		Puede ser constante o aparecer sólo en el momento de la defecación.  Она может быть постоянной или появляться только в момент глотания.  -- Trillones de dólares no van a aparecer mágicamente en trozos de papel.  Триллионы долларов не собираются волшебным образом появляться из кусков бумаги.  -- Finalmente, un enclave kurdo podría aparecer en el este del país.  Далее может появиться и курдский анклав на востоке страны.  -- De lo contrario, podrían aparecer grietas y rajaduras en su superficie.  В противном случае на поверхности могут появиться пятна и трещины.  
desaparecer	исчезнуть	; Gerund: desapareciendo	; Participle: desaparecido	; Present: desaparecen,desaparecéis,desaparecemos,desaparece,desapareces,desaparezco	; Preterite: desaparecieron,desaparecisteis,desaparecimos,desapareció,desapareciste,desaparecí	; imperfect: desaparecían,desaparecíais,desaparecíamos,desaparecía,desaparecías,desaparecía	; conditional: desaparecerían,desapareceríais,desapareceríamos,desaparecería,desaparecerías,desaparecería	; future: desaparecerán,desapareceréis,desapareceremos,desaparecerá,desaparecerás,desapareceré	; subpresent: desaparezcan,desaparezcáis,desaparezcamos,desaparezca,desaparezcas,desaparezca	; subimperfect: desaparecieran,desaparecierais,desapareciéramos,desapareciera,desaparecieras,desapareciera	; subimperfect2: desapareciesen,desaparecieseis,desapareciésemos,desapareciese,desaparecieses,desapareciese	; subfuture: desaparecieren,desapareciereis,desapareciéremos,desapareciere,desaparecieres,desapareciere	; imperative: desaparezcan,desapareced,desaparezcamos,desaparezca,desaparece,		La depresión puede hacer que desees esconderte del mundo y desaparecer.  Депрессия может вызвать желание скрыться от мира и исчезнуть.  -- Atelectasia de un área pequeña del pulmón pueden desaparecer sin tratamiento.  Атектаз небольшой области вашего легкого может исчезнуть без лечения.  -- Estas asociaciones tienden a desaparecer con el acercamiento a nuestra civilización actual.  Эти ассоциации обнаруживают тенденцию исчезать с развитием нашей нынешней цивилизации.  -- Las niñas de la pequeña ciudad comenzó a desaparecer uno por uno.  В маленьком городке одна за другой стали исчезать девочки.  
aparcar	парковаться	; Gerund: aparcando	; Participle: aparcado	; Present: aparcan,aparcáis,aparcamos,aparca,aparcas,aparco	; Preterite: aparcaron,aparcasteis,aparcamos,aparcó,aparcaste,aparqué	; imperfect: aparcaban,aparcabais,aparcábamos,aparcaba,aparcabas,aparcaba	; conditional: aparcarían,aparcaríais,aparcaríamos,aparcaría,aparcarías,aparcaría	; future: aparcarán,aparcaréis,aparcaremos,aparcará,aparcarás,aparcaré	; subpresent: aparquen,aparquéis,aparquemos,aparque,aparques,aparque	; subimperfect: aparcaran,aparcarais,aparcáramos,aparcara,aparcaras,aparcara	; subimperfect2: aparcasen,aparcaseis,aparcásemos,aparcase,aparcases,aparcase	; subfuture: aparcaren,aparcareis,aparcáremos,aparcare,aparcares,aparcare	; imperative: aparquen,aparcad,aparquemos,aparque,aparca,		Después de eso, protegimos el césped, nadie se atreve a aparcar.  После этого на охраняемом нами газоне уже никто не осмеливается парковаться.  -- Seguro que la próxima vez, se piensa mejor dónde aparcar.  Пусть в следующий раз думают как надо парковаться.  -- Trata de aparcar lo más rápido posible en el sitio adecuado.  Постарайся как можно быстрее припарковаться в указанном месте.  -- Tienes que aparcar en tres puntos diferentes en cada nivel.  Вы должны припарковаться в трех разных местах в каждом уровне.  
apagar	выключить, закрыть	; Gerund: apagando	; Participle: apagado,apago	; Present: apagan,apagáis,apagamos,apaga,apagas,apago	; Preterite: apagaron,apagasteis,apagamos,apagó,apagaste,apagué	; imperfect: apagaban,apagabais,apagábamos,apagaba,apagabas,apagaba	; conditional: apagarían,apagaríais,apagaríamos,apagaría,apagarías,apagaría	; future: apagarán,apagaréis,apagaremos,apagará,apagarás,apagaré	; subpresent: apaguen,apaguéis,apaguemos,apague,apagues,apague	; subimperfect: apagaran,apagarais,apagáramos,apagara,apagaras,apagara	; subimperfect2: apagasen,apagaseis,apagásemos,apagase,apagases,apagase	; subfuture: apagaren,apagareis,apagáremos,apagare,apagares,apagare	; imperative: apaguen,apagad,apaguemos,apague,apaga,		
anunciar	объявить, объявлять; рекламировать; предсказывать	; Gerund: anunciando	; Participle: anunciado	; Present: anuncian,anunciáis,anunciamos,anuncia,anuncias,anuncio	; Preterite: anunciaron,anunciasteis,anunciamos,anunció,anunciaste,anuncié	; imperfect: anunciaban,anunciabais,anunciábamos,anunciaba,anunciabas,anunciaba	; conditional: anunciarían,anunciaríais,anunciaríamos,anunciaría,anunciarías,anunciaría	; future: anunciarán,anunciaréis,anunciaremos,anunciará,anunciarás,anunciaré	; subpresent: anuncien,anunciéis,anunciemos,anuncie,anuncies,anuncie	; subimperfect: anunciaran,anunciarais,anunciáramos,anunciara,anunciaras,anunciara	; subimperfect2: anunciasen,anunciaseis,anunciásemos,anunciase,anunciases,anunciase	; subfuture: anunciaren,anunciareis,anunciáremos,anunciare,anunciares,anunciare	; imperative: anuncien,anunciad,anunciemos,anuncie,anuncia,		Y voy a anunciar el acuerdo en su concierto mañana en la noche.  И мы собираемся объявить о нашей сделке на её концерте завтра вечером.  -- Quiero anunciar nuestro compromiso esta noche en la gala.  Я хочу сегодня вечером на рауте объявить о нашей помолвке.  -- La hora exacta y el lugar de venta de certificados RFU promete anunciar más tarde.  О точном месте и времени продажи сертификатов РФС обещает сообщить чуть позже.  -- Hoy me alegra anunciar mis nuevos planes para la antigua cabaña del misterio.  Сегодня я рад сообщить мои новые планы касательно старой Хижины Тайн.  
anular	аннулировать, расторгнуть, отменить, лишить силы	; Gerund: anulando	; Participle: anulado	; Present: anulan,anuláis,anulamos,anula,anulas,anulo	; Preterite: anularon,anulasteis,anulamos,anuló,anulaste,anulé	; imperfect: anulaban,anulabais,anulábamos,anulaba,anulabas,anulaba	; conditional: anularían,anularíais,anularíamos,anularía,anularías,anularía	; future: anularán,anularéis,anularemos,anulará,anularás,anularé	; subpresent: anulen,anuléis,anulemos,anule,anules,anule	; subimperfect: anularan,anularais,anuláramos,anulara,anularas,anulara	; subimperfect2: anulasen,anulaseis,anulásemos,anulase,anulases,anulase	; subfuture: anularen,anulareis,anuláremos,anulare,anulares,anulare	; imperative: anulen,anulad,anulemos,anule,anula,		No estamos intentando anular una condena... solo buscamos una duda razonable.  Мы не собираемся попытаться отменить приговор... просто проверяем сомнения.  -- Se debe indicar al vendedor la voluntad de anular una compra.  Вы должны сообщить продавцу о своем желании отменить покупку.  -- En el presente caso, éstos no pueden anular el acto impugnado.  В данном деле суды не в состоянии аннулировать оспариваемое решение.  -- La firma alemana ofreció recomprar las turbinas y anular el contrato inicial.  Немецкий концерн предлагает выкупить оборудование и аннулировать первоначальный контракт.  
anotar	записать, регистрировать; отметить, отмечать	; Gerund: anotando	; Participle: anotado	; Present: anotan,anotáis,anotamos,anota,anotas,anoto	; Preterite: anotaron,anotasteis,anotamos,anotó,anotaste,anoté	; imperfect: anotaban,anotabais,anotábamos,anotaba,anotabas,anotaba	; conditional: anotarían,anotaríais,anotaríamos,anotaría,anotarías,anotaría	; future: anotarán,anotaréis,anotaremos,anotará,anotarás,anotaré	; subpresent: anoten,anotéis,anotemos,anote,anotes,anote	; subimperfect: anotaran,anotarais,anotáramos,anotara,anotaras,anotara	; subimperfect2: anotasen,anotaseis,anotásemos,anotase,anotases,anotase	; subfuture: anotaren,anotareis,anotáremos,anotare,anotares,anotare	; imperative: anoten,anotad,anotemos,anote,anota,		En su historia, lograron anotar unos pocos éxitos modestos...  В свою историю они успели записать всего несколько скромных успехов...  -- Los posibles ladrones pueden anotar su número por su mal uso.  Потенциальные воры могут записать ваш номер за его неправильное использование.  -- En el esquema es necesario anotar todas las esquinas y transiciones.  На схеме необходимо отметить все уголки и переходы.  -- Yo quería anotar cada matiz de mi entrada a ese nuevo estado.  Я хотел записывать каждый нюанс моего входа в это новое состояние.  
anochecer	смеркаться, стемнеть	; Gerund: anocheciendo	; Participle: anochecido	; Present: anochecen,anochecéis,anochecemos,anochece,anocheces,anochezco	; Preterite: anochecieron,anochecisteis,anochecimos,anocheció,anocheciste,anochecí	; imperfect: anochecían,anochecíais,anochecíamos,anochecía,anochecías,anochecía	; conditional: anochecerían,anocheceríais,anocheceríamos,anochecería,anochecerías,anochecería	; future: anochecerán,anocheceréis,anocheceremos,anochecerá,anochecerás,anocheceré	; subpresent: anochezcan,anochezcáis,anochezcamos,anochezca,anochezcas,anochezca	; subimperfect: anochecieran,anochecierais,anocheciéramos,anocheciera,anochecieras,anocheciera	; subimperfect2: anocheciesen,anochecieseis,anocheciésemos,anocheciese,anochecieses,anocheciese	; subfuture: anochecieren,anocheciereis,anocheciéremos,anocheciere,anochecieres,anocheciere	; imperative: anochezcan,anocheced,anochezcamos,anochezca,anochece,		Todos los devotos de la ciudad van cada mañana y cada anochecer a visitar diferentes templos.  Каждое утро и каждый вечер все преданные города посещают разные храмы.  -- Un anochecer David caminaba por la azotea del palacio.  Однажды вечером Давид отдыхал на крыше своего дворца.  -- Eres mi amanecer... y mi anochecer.  Ты мой рассвет... ты мой закат.  -- Te lo traeré tras el anochecer, si los dioses lo permiten.  Я принесу их тебе после заката... если боги позволят.  
animar	призывать, воодушевлять	; Gerund: animando	; Participle: animado	; Present: animan,animáis,animamos,anima,animas,animo	; Preterite: animaron,animasteis,animamos,animó,animaste,animé	; imperfect: animaban,animabais,animábamos,animaba,animabas,animaba	; conditional: animarían,animaríais,animaríamos,animaría,animarías,animaría	; future: animarán,animaréis,animaremos,animará,animarás,animaré	; subpresent: animen,animéis,animemos,anime,animes,anime	; subimperfect: animaran,animarais,animáramos,animara,animaras,animara	; subimperfect2: animasen,animaseis,animásemos,animase,animases,animase	; subfuture: animaren,animareis,animáremos,animare,animares,animare	; imperative: animen,animad,animemos,anime,anima,		Los presidentes de las otras cuatro comisiones principales deben animar la aprobación de resoluciones por consenso.  Председатели остальных четырех главных комитетов должны поощрять принятие резолюций консенсусом.  -- Yo no quiero animar esa absurdidad.  Я не хочу поощрять эту глупость.  -- Establecer pequeños períodos de tiempo y animar al niño a completar una tarea.  Создать ситуацию успеха и поощрить ребенка за выполненное задание.  -- En caso de tener una navegación sencilla y una manera inteligente para animar al usuario a encontrar el contenido deseado en el transporte marítimo no se lo impidan su acceso.  Должен иметь простую навигацию и умный способ поощрить пользователю найти нужный контент в доставке не препятствовать их доступа.  
andar	двигаться; ходить	; Gerund: andando	; Participle: andado	; Present: andan,andáis,andamos,anda,andas,ando	; Preterite: anduvieron,anduvisteis,anduvimos,anduvo,anduviste,anduve	; imperfect: andaban,andabais,andábamos,andaba,andabas,andaba	; conditional: andarían,andaríais,andaríamos,andaría,andarías,andaría	; future: andarán,andaréis,andaremos,andará,andarás,andaré	; subpresent: anden,andéis,andemos,ande,andes,ande	; subimperfect: anduvieran,anduvierais,anduviéramos,anduviera,anduvieras,anduviera	; subimperfect2: anduviesen,anduvieseis,anduviésemos,anduviese,anduvieses,anduviese	; subfuture: anduvieren,anduviereis,anduviéremos,anduviere,anduvieres,anduviere	; imperative: anden,andad,andemos,ande,anda,		
acostarse	лечь; ложиться; прилечь; спать; переспать	; Gerund: acostando	; Participle: acostado	; Present: se acuestan,os acostáis,nos acostamos,se acuesta,te acuestas,me acuesto	; Preterite: se acostaron,os acostasteis,nos acostamos,se acostó,te acostaste,me acosté	; imperfect: se acostaban,os acostabais,nos acostábamos,se acostaba,te acostabas,me acostaba	; conditional: se acostarían,os acostaríais,nos acostaríamos,se acostaría,te acostarías,me acostaría	; future: se acostarán,os acostaréis,nos acostaremos,se acostará,te acostarás,me acostaré	; subpresent: se acuesten,os acostéis,nos acostemos,se acueste,te acuestes,me acueste	; subimperfect: se acostaran,os acostarais,nos acostáramos,se acostara,te acostaras,me acostara	; subimperfect2: se acostasen,os acostaseis,nos acostásemos,se acostase,te acostases,me acostase	; subfuture: se acostaren,os acostareis,nos acostáremos,se acostare,te acostares,me acostare	; imperative: acuéstense,acostaos,acostémonos,acuéstese,acuéstate,		Algunos simplemente descartaron la llamada como una broma y volvieron a acostarse.  Некоторые просто отклонили требование как шутку и продолжили спать.  -- Se recomienda acostarse en la cama con una cabecera elevada.  Рекомендуется спать в постели с приподнятым изголовьем.  -- Cuando el dolor en el coxis es casi imposible sentarse o acostarse.  При боли в копчике практически невозможно сидеть или лежать.  -- Amaba acostarse en el césped y mirar al cielo.  Он очень любил лежать на траве и смотреть в небо.  
acostar	помещение объекта в горизонтальное положение, как например, когда вы ложитесь на кровать или когда класть младенца спать в кроватку.	; Gerund: acostando	; Participle: acostado	; Present: acuestan,acostáis,acostamos,acuesta,acuestas,acuesto	; Preterite: acostaron,acostasteis,acostamos,acostó,acostaste,acosté	; imperfect: acostaban,acostabais,acostábamos,acostaba,acostabas,acostaba	; conditional: acostarían,acostaríais,acostaríamos,acostaría,acostarías,acostaría	; future: acostarán,acostaréis,acostaremos,acostará,acostarás,acostaré	; subpresent: acuesten,acostéis,acostemos,acueste,acuestes,acueste	; subimperfect: acostaran,acostarais,acostáramos,acostara,acostaras,acostara	; subimperfect2: acostasen,acostaseis,acostásemos,acostase,acostases,acostase	; subfuture: acostaren,acostareis,acostáremos,acostare,acostares,acostare	; imperative: acuesten,acostad,acostemos,acueste,acuesta,		Ella se fue a acostar justo después de terminar de leer este ensayo.  Она легла спать сразу после окончания чтения этого эссе.  -- Voy a acostar a los chicos y puedo trabajar desde allí.  Я положу мальчиков спать и смогу работать дома.  -- Disculpa, tuve que acostar a la chicas.  Извини, надо было уложить девочек.  -- Oye, mira no quisiera hacer algo indebido, pero me encantaría acostar a nuestras dos bendiciones.  Эй не хочу перейти границу, но мне бы так хотелось уложить наших двух маленьких ангелочков.  
acosar	преследовать, гнаться; донимать; домогаться	; Gerund: acosando	; Participle: acosado	; Present: acosan,acosáis,acosamos,acosa,acosas,acoso	; Preterite: acosaron,acosasteis,acosamos,acosó,acosaste,acosé	; imperfect: acosaban,acosabais,acosábamos,acosaba,acosabas,acosaba	; conditional: acosarían,acosaríais,acosaríamos,acosaría,acosarías,acosaría	; future: acosarán,acosaréis,acosaremos,acosará,acosarás,acosaré	; subpresent: acosen,acoséis,acosemos,acose,acoses,acose	; subimperfect: acosaran,acosarais,acosáramos,acosara,acosaras,acosara	; subimperfect2: acosasen,acosaseis,acosásemos,acosase,acosases,acosase	; subfuture: acosaren,acosareis,acosáremos,acosare,acosares,acosare	; imperative: acosen,acosad,acosemos,acose,acosa,		No animé a nuestro hijo a acosar a esta chica.  Я не поощрял нашего сына преследовать эту девушку.  -- La policía tiene que parar de acosar y demonizar a una comunidad entera.  Правоохранители должны перестать преследовать и демонизировать целое сообщество.  -- Asimismo, no se les permite acosar a los deudores con múltiples llamadas telefónicas.  Им также не разрешается беспокоить должников множественными телефонными звонками.  -- Y quiero que el NCIS deje de acosar a mi cliente.  И я хочу чтобы Морпол перестал беспокоить моего клиента.  
acordarse	вспомнить; помнить	; Gerund: acordando	; Participle: acordado	; Present: se acuerdan,os acordáis,nos acordamos,se acuerda,te acuerdas,me acuerdo	; Preterite: se acordaron,os acordasteis,nos acordamos,se acordó,te acordaste,me acordé	; imperfect: se acordaban,os acordabais,nos acordábamos,se acordaba,te acordabas,me acordaba	; conditional: se acordarían,os acordaríais,nos acordaríamos,se acordaría,te acordarías,me acordaría	; future: se acordarán,os acordaréis,nos acordaremos,se acordará,te acordarás,me acordaré	; subpresent: se acuerden,os acordéis,nos acordemos,se acuerde,te acuerdes,me acuerde	; subimperfect: se acordaran,os acordarais,nos acordáramos,se acordara,te acordaras,me acordara	; subimperfect2: se acordasen,os acordaseis,nos acordásemos,se acordase,te acordases,me acordase	; subfuture: se acordaren,os acordareis,nos acordáremos,se acordare,te acordares,me acordare	; imperative: acuérdense,acordaos,acordémonos,acuérdese,acuérdate,		Tiene que acordarse «bien olvidado viejo» del árbol.  Стоит вспомнить «хорошо забытое старое» дерево.  -- En la búsqueda de la eterna juventud, también hay que acordarse del cerebro.  В поисках вечной молодости мы должны также помнить о нашем мозге.  -- De esta gente es de la que hay que acordarse siempre.  А именно о таких людях нужно помнить всегда.  -- Entretanto, podría acordarse un régimen de fronteras transitorio.  Тем временем можно было бы также согласовать временный режим границы.  
acordar	договориться, соглашаться; постановить	; Gerund: acordando	; Participle: acordado	; Present: acuerdan,acordáis,acordamos,acuerda,acuerdas,acuerdo	; Preterite: acordaron,acordasteis,acordamos,acordó,acordaste,acordé	; imperfect: acordaban,acordabais,acordábamos,acordaba,acordabas,acordaba	; conditional: acordarían,acordaríais,acordaríamos,acordaría,acordarías,acordaría	; future: acordarán,acordaréis,acordaremos,acordará,acordarás,acordaré	; subpresent: acuerden,acordéis,acordemos,acuerde,acuerdes,acuerde	; subimperfect: acordaran,acordarais,acordáramos,acordara,acordaras,acordara	; subimperfect2: acordasen,acordaseis,acordásemos,acordase,acordases,acordase	; subfuture: acordaren,acordareis,acordáremos,acordare,acordares,acordare	; imperative: acuerden,acordad,acordemos,acuerde,acuerda,		Hemos acordado una fecha para la reunión.  -- Tenemos que acordar una campaña mundial para revertir el cambio climático.  Нам необходимо согласовать глобальные действия для решения проблемы изменения климата.  -- Se debieran acordar y definir los controles en un acuerdo con el grupo externo.  Средства управления следует согласовать и указать в соглашении с внешней стороной.  -- Las partes pueden acordar la transferencia de posesión en cualquier momento.  Стороны могут договориться о любом моменте перехода права собственности.  -- Ya que esto se logra, debemos acordar las reglas del juego.  Но при этом мы должны договориться о правилах игры.  
aconsejar	советовать; рекомендовать	; Gerund: aconsejando	; Participle: aconsejado	; Present: aconsejan,aconsejáis,aconsejamos,aconseja,aconsejas,aconsejo	; Preterite: aconsejaron,aconsejasteis,aconsejamos,aconsejó,aconsejaste,aconsejé	; imperfect: aconsejaban,aconsejabais,aconsejábamos,aconsejaba,aconsejabas,aconsejaba	; conditional: aconsejarían,aconsejaríais,aconsejaríamos,aconsejaría,aconsejarías,aconsejaría	; future: aconsejarán,aconsejaréis,aconsejaremos,aconsejará,aconsejarás,aconsejaré	; subpresent: aconsejen,aconsejéis,aconsejemos,aconseje,aconsejes,aconseje	; subimperfect: aconsejaran,aconsejarais,aconsejáramos,aconsejara,aconsejaras,aconsejara	; subimperfect2: aconsejasen,aconsejaseis,aconsejásemos,aconsejase,aconsejases,aconsejase	; subfuture: aconsejaren,aconsejareis,aconsejáremos,aconsejare,aconsejares,aconsejare	; imperative: aconsejen,aconsejad,aconsejemos,aconseje,aconseja,		
acompañar	сопровождать; следовать; сопутствовать	; Gerund: acompañando	; Participle: acompañado	; Present: acompañan,acompañáis,acompañamos,acompaña,acompañas,acompaño	; Preterite: acompañaron,acompañasteis,acompañamos,acompañó,acompañaste,acompañé	; imperfect: acompañaban,acompañabais,acompañábamos,acompañaba,acompañabas,acompañaba	; conditional: acompañarían,acompañaríais,acompañaríamos,acompañaría,acompañarías,acompañaría	; future: acompañarán,acompañaréis,acompañaremos,acompañará,acompañarás,acompañaré	; subpresent: acompañen,acompañéis,acompañemos,acompañe,acompañes,acompañe	; subimperfect: acompañaran,acompañarais,acompañáramos,acompañara,acompañaras,acompañara	; subimperfect2: acompañasen,acompañaseis,acompañásemos,acompañase,acompañases,acompañase	; subfuture: acompañaren,acompañareis,acompañáremos,acompañare,acompañares,acompañare	; imperative: acompañen,acompañad,acompañemos,acompañe,acompaña,		Queremos acompañar a las futuras estrellas del baile desde sus primeros pasos.  Мы хотим сопровождать будущих танцевальных звезд с их первых шагов.  -- Debemos hablar el lenguaje del futuro y acompañar nuestras palabras con hechos.  Мы должны говорить языком будущего и сопровождать свои слова делами.  -- El programa de ejercicio se debe acompañar con otras medidas terapéuticas y preventivas.  Программа упражнений должна сопровождаться другими лечебными и профилактическими процедурами.  -- Te encargarás de presentar y acompañar a los candidatos durante todo el proceso.  Они будут сопровождать и подбадривать участников на протяжении всего проекта.  
acoger	принимать, разместить у себя, приветствовать (Отель принял туристов, Сообщество с энтузиазмом приняло идею, hf´разнообразие культур надо приветствовать)	; Gerund: acogiendo	; Participle: acogido	; Present: acogen,acogéis,acogemos,acoge,acoges,acojo	; Preterite: acogieron,acogisteis,acogimos,acogió,acogiste,acogí	; imperfect: acogían,acogíais,acogíamos,acogía,acogías,acogía	; conditional: acogerían,acogeríais,acogeríamos,acogería,acogerías,acogería	; future: acogerán,acogeréis,acogeremos,acogerá,acogerás,acogeré	; subpresent: acojan,acojáis,acojamos,acoja,acojas,acoja	; subimperfect: acogieran,acogierais,acogiéramos,acogiera,acogieras,acogiera	; subimperfect2: acogiesen,acogieseis,acogiésemos,acogiese,acogieses,acogiese	; subfuture: acogieren,acogiereis,acogiéremos,acogiere,acogieres,acogiere	; imperative: acojan,acoged,acojamos,acoja,acoge,		La comunidad acogió con entusiasmo la idea de construir un parque. Сообщество с энтузиазмом приняло идею постройки парка.  -- En este hogar siempre acogemos a los amigos de nuestros hijos. В этом доме мы всегда принимаем друзей наших детей.  --  Este nos permitirá acoger a un mayor número de invitados.  Это позволит принимать большее количество гостей.  -- Los países europeos se niegan a acoger más refugiados.  Европейские столицы не хотят принимать еще больше беженцев.  
acertar	попадать в цель, угадывать (чтобы выиграть, надо угадать все числа; киллер легче поражает цель, если прицел лучше)	; Gerund: acertando	; Participle: acertado	; Present: aciertan,acertáis,acertamos,acierta,aciertas,acierto	; Preterite: acertaron,acertasteis,acertamos,acertó,acertaste,acerté	; imperfect: acertaban,acertabais,acertábamos,acertaba,acertabas,acertaba	; conditional: acertarían,acertaríais,acertaríamos,acertaría,acertarías,acertaría	; future: acertarán,acertaréis,acertaremos,acertará,acertarás,acertaré	; subpresent: acierten,acertéis,acertemos,acierte,aciertes,acierte	; subimperfect: acertaran,acertarais,acertáramos,acertara,acertaras,acertara	; subimperfect2: acertasen,acertaseis,acertásemos,acertase,acertases,acertase	; subfuture: acertaren,acertareis,acertáremos,acertare,acertares,acertare	; imperative: acierten,acertad,acertemos,acierte,acierta,		Espero acertar con mi regalo de cumpleaños para ella. Я надеюсь, что мой день рождения подарок ей понравится.  -- A veces no logro acertar las respuestas del examen. Иногда я не могу правильно ответить на вопросы экзамена.  -- Para ganar el jackpot hay que acertar todos los números.  Чтобы выиграть джек-пот необходимо угадать все эти числа.  -- Que pruebe a acertar el sitio donde sonaron las monedas.  Пусть испытуемый попробует угадать место, где щелкнули монеты.  -- Un tirados decente puede acertar en el objetivo con el arma que usa todos los días.  Любой нормальный стрелок может поразить цель из оружия, которым пользуется каждый день.
acercar	приближать	; Gerund: acercando	; Participle: acercado	; Present: acercan,acercáis,acercamos,acerca,acercas,acerco	; Preterite: acercaron,acercasteis,acercamos,acercó,acercaste,acerqué	; imperfect: acercaban,acercabais,acercábamos,acercaba,acercabas,acercaba	; conditional: acercarían,acercaríais,acercaríamos,acercaría,acercarías,acercaría	; future: acercarán,acercaréis,acercaremos,acercará,acercarás,acercaré	; subpresent: acerquen,acerquéis,acerquemos,acerque,acerques,acerque	; subimperfect: acercaran,acercarais,acercáramos,acercara,acercaras,acercara	; subimperfect2: acercasen,acercaseis,acercásemos,acercase,acercases,acercase	; subfuture: acercaren,acercareis,acercáremos,acercare,acercares,acercare	; imperative: acerquen,acercad,acerquemos,acerque,acerca,		Vamos a intentar acercar nuestro modelo aun mas a la realidad.  Попытаемся еще более приблизить нашу модель к реальной экологической обстановке.  -- Un plan para acercar el libro al lector.  Цель проекта приблизить книгу к читателю.  -- También hay que acercar las políticas fiscales y los estándares.  Налоговые режимы и стандарты также стоит сблизить.  -- Anteriormente, los partidos se pudo acercar las posiciones de una serie de polémicos temas políticos.  Ранее партиям удалось сблизить позиции по целому ряду спорных политических тем.  
aceptar	принимать; соглашаться	; Gerund: aceptando	; Participle: aceptado	; Present: aceptan,aceptáis,aceptamos,acepta,aceptas,acepto	; Preterite: aceptaron,aceptasteis,aceptamos,aceptó,aceptaste,acepté	; imperfect: aceptaban,aceptabais,aceptábamos,aceptaba,aceptabas,aceptaba	; conditional: aceptarían,aceptaríais,aceptaríamos,aceptaría,aceptarías,aceptaría	; future: aceptarán,aceptaréis,aceptaremos,aceptará,aceptarás,aceptaré	; subpresent: acepten,aceptéis,aceptemos,acepte,aceptes,acepte	; subimperfect: aceptaran,aceptarais,aceptáramos,aceptara,aceptaras,aceptara	; subimperfect2: aceptasen,aceptaseis,aceptásemos,aceptase,aceptases,aceptase	; subfuture: aceptaren,aceptareis,aceptáremos,aceptare,aceptares,aceptare	; imperative: acepten,aceptad,aceptemos,acepte,acepta,		Es por eso que deberías aceptar su disculpa, y volver al equipo.  Поэтому тебе нужно принять его извинения и вернуться в команду.  -- No solo tenemos que aceptar el estado de salud actual de nuestro hijo.  Мы должны не просто принять текущее состояние здоровья нашего ребенка.  -- Cada uno de estos orbitales solo puede aceptar una cantidad discreta de energía.  Каждая из этих орбиталей может принимать только дискретное количество энергии.  -- Aprender a aceptar los problemas como una parte inevitable de la vida.  Мы можем учиться принимать проблемы как неизбежную часть жизни.  
acelerar	ускорить; прибавить скорости; форсировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: aceleran,aceleráis,aceleramos,acelera,aceleras,acelero	; Preterite: aceleraron,acelerasteis,aceleramos,aceleró,aceleraste,aceleré	; imperfect: aceleraban,acelerabais,acelerábamos,aceleraba,acelerabas,aceleraba	; conditional: acelerarían,aceleraríais,aceleraríamos,aceleraría,acelerarías,aceleraría	; future: acelerarán,aceleraréis,aceleraremos,acelerará,acelerarás,aceleraré	; subpresent: aceleren,aceleréis,aceleremos,acelere,aceleres,acelere	; subimperfect: aceleraran,acelerarais,aceleráramos,acelerara,aceleraras,acelerara	; subimperfect2: acelerasen,aceleraseis,acelerásemos,acelerase,acelerases,acelerase	; subfuture: aceleraren,acelerareis,aceleráremos,acelerare,acelerares,acelerare	; imperative: aceleren,acelerad,aceleremos,acelere,acelera,		Solo un juez puede ordenar o acelerar el desalojo de una vivienda.  Только судья может приказать выселить или ускорить выселение из жилья.  -- Estos premios sin duda que ayudan a acelerar este proceso de evolución .  И наши награды призваны помочь ускорить этот процесс эволюции .  -- En primer lugar, es necesario llevar adelante y acelerar los trabajos en curso.  Прежде же всего необходимо продолжать и ускорять уже ведущуюся работу.  -- Por esa razón, la comunidad internacional debe acelerar sus esfuerzos de movilización.  Поэтому международное сообщество должно активизировать свои усилия по мобилизации.  
acechar	подстерегать, подкрадываться (Охотник подстерегал оленя в лесу.)	; Gerund: acechando	; Participle: acechado	; Present: acechan,acecháis,acechamos,acecha,acechas,acecho	; Preterite: acecharon,acechasteis,acechamos,acechó,acechaste,aceché	; imperfect: acechaban,acechabais,acechábamos,acechaba,acechabas,acechaba	; conditional: acecharían,acecharíais,acecharíamos,acecharía,acecharías,acecharía	; future: acecharán,acecharéis,acecharemos,acechará,acecharás,acecharé	; subpresent: acechen,acechéis,acechemos,aceche,aceches,aceche	; subimperfect: acecharan,acecharais,acecháramos,acechara,acecharas,acechara	; subimperfect2: acechasen,acechaseis,acechásemos,acechase,acechases,acechase	; subfuture: acecharen,acechareis,acecháremos,acechare,acechares,acechare	; imperative: acechen,acechad,acechemos,aceche,acecha,		El cazador acechaba al ciervo en el bosque. (Охотник подстерегал оленя в лесу.)  -- La policía acechaba al sospechoso cerca de su casa. (Полиция засиживалась на подозреваемого около его дома.)
acceder	получить доступ	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: acceden,accedéis,accedemos,accede,accedes,accedo	; Preterite: accedieron,accedisteis,accedimos,accedió,accediste,accedí	; imperfect: accedían,accedíais,accedíamos,accedía,accedías,accedía	; conditional: accederían,accederíais,accederíamos,accedería,accederías,accedería	; future: accederán,accederéis,accederemos,accederá,accederás,accederé	; subpresent: accedan,accedáis,accedamos,acceda,accedas,acceda	; subimperfect: accedieran,accedierais,accediéramos,accediera,accedieras,accediera	; subimperfect2: accediesen,accedieseis,accediésemos,accediese,accedieses,accediese	; subfuture: accedieren,accediereis,accediéremos,accediere,accedieres,accediere	; imperative: accedan,acceded,accedamos,acceda,accede,		Para hacer eso, necesita acceder al editor de políticas de su grupo.  Для этого вам необходимо получить доступ к редактору групповой политики.  -- Los jóvenes pueden acceder al conocimiento con solo hacer clic en un botón.  Молодые люди могут получить доступ к знаниям одним нажатием кнопки.  -- Ellas nos posibilitan acceder al conocimiento de la Humanidad y de las Ciencias.  Он позволяет этим людям получать доступ к знаниям человечества и образованию.  -- En todo el mundo, los jóvenes luchan por acceder al mercado laboral.  Во всем мире молодые люди пытаются получить доступ к рынку труда.  
acabar	заканчивать	; Gerund: acabando	; Participle: acabado	; Present: acaban,acabáis,acabamos,acaba,acabas,acabo	; Preterite: acabaron,acabasteis,acabamos,acabó,acabaste,acabé	; imperfect: acababan,acababais,acabábamos,acababa,acababas,acababa	; conditional: acabarían,acabaríais,acabaríamos,acabaría,acabarías,acabaría	; future: acabarán,acabaréis,acabaremos,acabará,acabarás,acabaré	; subpresent: acaben,acabéis,acabemos,acabe,acabes,acabe	; subimperfect: acabaran,acabarais,acabáramos,acabara,acabaras,acabara	; subimperfect2: acabasen,acabaseis,acabásemos,acabase,acabases,acabase	; subfuture: acabaren,acabareis,acabáremos,acabare,acabares,acabare	; imperative: acaben,acabad,acabemos,acabe,acaba,		Quisieran acabar lo antes posible, y de cualquier manera.  Хотел бы покончить с этим как можно быстрее и любыми способами.  -- Tengo que escribir una novela antes, y acabar tres historias cortas.  Мне нужно еще написать роман и закончить три коротких рассказа.  -- Tenía ganas ya de acabar mis vacaciones y empezar este nuevo reto.  Я просто хотел закончить свой отпуск и принять этот новый вызов.  -- Pero voy a acabar triste y con un montón de sus camisetas viejas...  Но все может закончиться разбитым сердцем и кучей его старых футболок.  
abusar	злоупотреблять	; Gerund: abusando	; Participle: abusado	; Present: abusan,abusáis,abusamos,abusa,abusas,abuso	; Preterite: abusaron,abusasteis,abusamos,abusó,abusaste,abusé	; imperfect: abusaban,abusabais,abusábamos,abusaba,abusabas,abusaba	; conditional: abusarían,abusaríais,abusaríamos,abusaría,abusarías,abusaría	; future: abusarán,abusaréis,abusaremos,abusará,abusarás,abusaré	; subpresent: abusen,abuséis,abusemos,abuse,abuses,abuse	; subimperfect: abusaran,abusarais,abusáramos,abusara,abusaras,abusara	; subimperfect2: abusasen,abusaseis,abusásemos,abusase,abusases,abusase	; subfuture: abusaren,abusareis,abusáremos,abusare,abusares,abusare	; imperative: abusen,abusad,abusemos,abuse,abusa,		
aburrirse	скучать; тосковать умирать от скуки; уставать	; Gerund: aburriendo	; Participle: aburrido	; Present: se aburren,os aburrís,nos aburrimos,se aburre,te aburres,me aburro	; Preterite: se aburrieron,os aburristeis,nos aburrimos,se aburrió,te aburriste,me aburrí	; imperfect: se aburrían,os aburríais,nos aburríamos,se aburría,te aburrías,me aburría	; conditional: se aburrirían,os aburriríais,nos aburriríamos,se aburriría,te aburrirías,me aburriría	; future: se aburrirán,os aburriréis,nos aburriremos,se aburrirá,te aburrirás,me aburriré	; subpresent: se aburran,os aburráis,nos aburramos,se aburra,te aburras,me aburra	; subimperfect: se aburrieran,os aburrierais,nos aburriéramos,se aburriera,te aburrieras,me aburriera	; subimperfect2: se aburriesen,os aburrieseis,nos aburriésemos,se aburriese,te aburrieses,me aburriese	; subfuture: se aburrieren,os aburriereis,nos aburriéremos,se aburriere,te aburrieres,me aburriere	; imperative: abúrranse,aburríos,aburrámonos,abúrrase,abúrrete,		Sin duda, ninguno de ellos podrá aburrirse durante la función.  Ни один игрок не сможет заскучать в процессе игры.  -- Lo que hace muy difícil aburrirse de este casino.  Благодаря этому трудно заскучать в казино.  -- Sólo los animales más inteligentes y activos son capaces de aburrirse.  Только наиболее развитые и деятельные животные способны скучать.  -- El sistema de bonos original no dejará aburrirse incluso a los jugadores más experimentados.  Оригинальная система бонусов не даст скучать даже самым искушенным игрокам.  
aburrir	утомлять; нагонять скуку	; Gerund: aburriendo	; Participle: aburrido	; Present: aburren,aburrís,aburrimos,aburre,aburres,aburro	; Preterite: aburrieron,aburristeis,aburrimos,aburrió,aburriste,aburrí	; imperfect: aburrían,aburríais,aburríamos,aburría,aburrías,aburría	; conditional: aburrirían,aburriríais,aburriríamos,aburriría,aburrirías,aburriría	; future: aburrirán,aburriréis,aburriremos,aburrirá,aburrirás,aburriré	; subpresent: aburran,aburráis,aburramos,aburra,aburras,aburra	; subimperfect: aburrieran,aburrierais,aburriéramos,aburriera,aburrieras,aburriera	; subimperfect2: aburriesen,aburrieseis,aburriésemos,aburriese,aburrieses,aburriese	; subfuture: aburrieren,aburriereis,aburriéremos,aburriere,aburrieres,aburriere	; imperative: aburran,aburrid,aburramos,aburra,aburre,		No es mi intención aburrir al lector con un escrito extenso y anodino.  Я не собираюсь утомлять читателя подробной и скучной статистикой.  -- No tenemos por qué aburrir a tu madre hablando de trabajo.  Давай не будем утомлять твою маму разговорами о работе.  -- Durante tu estancia no te vas a aburrir.  Во время своего пребывания вам не удастся заскучать.  -- En la Costa del Sol no te vas a aburrir nunca.  Солнечный Берег никогда не даст заскучать.  
abundar	изобиловать; кишеть	; Gerund: abundando	; Participle: abundado	; Present: abundan,abundáis,abundamos,abunda,abundas,abundo	; Preterite: abundaron,abundasteis,abundamos,abundó,abundaste,abundé	; imperfect: abundaban,abundabais,abundábamos,abundaba,abundabas,abundaba	; conditional: abundarían,abundaríais,abundaríamos,abundaría,abundarías,abundaría	; future: abundarán,abundaréis,abundaremos,abundará,abundarás,abundaré	; subpresent: abunden,abundéis,abundemos,abunde,abundes,abunde	; subimperfect: abundaran,abundarais,abundáramos,abundara,abundaras,abundara	; subimperfect2: abundasen,abundaseis,abundásemos,abundase,abundases,abundase	; subfuture: abundaren,abundareis,abundáremos,abundare,abundares,abundare	; imperative: abunden,abundad,abundemos,abunde,abunda,		En esta zona del país abundan los bosques. На этой территории страны много лесов.   -- Esta obra literaria abunda en detalles históricos.В этом литературном произведении много исторических деталей.  -- La ciudad abunda en opciones culturales para todos los gustos.Город богат многообразием культурных мероприятий для всех вкусов. 
abrir	открыть	; Gerund: abriendo	; Participle: abierto	; Present: abren,abrís,abrimos,abre,abres,abro	; Preterite: abrieron,abristeis,abrimos,abrió,abriste,abrí	; imperfect: abrían,abríais,abríamos,abría,abrías,abría	; conditional: abrirían,abriríais,abriríamos,abriría,abrirías,abriría	; future: abrirán,abriréis,abriremos,abrirá,abrirás,abriré	; subpresent: abran,abráis,abramos,abra,abras,abra	; subimperfect: abrieran,abrierais,abriéramos,abriera,abrieras,abriera	; subimperfect2: abriesen,abrieseis,abriésemos,abriese,abrieses,abriese	; subfuture: abrieren,abriereis,abriéremos,abriere,abrieres,abriere	; imperative: abran,abrid,abramos,abra,abre,		Pero este cambio puede también abrir una oportunidad para las tiendas pequeñas.  Но этот сдвиг также может открыть возможность для небольших магазинов.  -- Más difícil aún era abrir una posición short con base en esas acciones.  Еще труднее было открыть короткую позицию на основе этих акций.  -- La interfaz con pestañas le permite abrir varios documentos en una ventana.  Интерфейс с вкладками позволяет открывать несколько документов в одном окне.  -- Necesitas ya comenzar a abrir cuentas en todas las redes sociales disponibles.  Вам необходимо начать открывать аккаунты во всех доступных социальных сетях.  
abrazar	обнять	; Gerund: abrazando	; Participle: abrazado	; Present: abrazan,abrazáis,abrazamos,abraza,abrazas,abrazo	; Preterite: abrazaron,abrazasteis,abrazamos,abrazó,abrazaste,abracé	; imperfect: abrazaban,abrazabais,abrazábamos,abrazaba,abrazabas,abrazaba	; conditional: abrazarían,abrazaríais,abrazaríamos,abrazaría,abrazarías,abrazaría	; future: abrazarán,abrazaréis,abrazaremos,abrazará,abrazarás,abrazaré	; subpresent: abracen,abracéis,abracemos,abrace,abraces,abrace	; subimperfect: abrazaran,abrazarais,abrazáramos,abrazara,abrazaras,abrazara	; subimperfect2: abrazasen,abrazaseis,abrazásemos,abrazase,abrazases,abrazase	; subfuture: abrazaren,abrazareis,abrazáremos,abrazare,abrazares,abrazare	; imperative: abracen,abrazad,abracemos,abrace,abraza,		Este post te hará querer dejarlo todo y abrazar a tu gato.  Это статья заставит вас бросить все дела и обнять кошку.  -- Me voy a casa a abrazar a mi hijo y cocinarle pollo.  Я иду домой обнять сын и приготовить ему курицу.  -- Ya sea que elijan abrazar la vida... dejar de odiarla.  Либо вы выберете принять жизнь... перестать ее ненавидеть.  -- Usted tendrá la oportunidad de abrazar el concepto de innovación y creatividad.  Вы будете иметь возможность принять концепцию инновационной деятельности и творчества.  
abofetear	давать пощечины; ударить по лицу	; Gerund: abofeteando	; Participle: abofeteado	; Present: abofetean,abofeteáis,abofeteamos,abofetea,abofeteas,abofeteo	; Preterite: abofetearon,abofeteasteis,abofeteamos,abofeteó,abofeteaste,abofeteé	; imperfect: abofeteaban,abofeteabais,abofeteábamos,abofeteaba,abofeteabas,abofeteaba	; conditional: abofetearían,abofetearíais,abofetearíamos,abofetearía,abofetearías,abofetearía	; future: abofetearán,abofetearéis,abofetearemos,abofeteará,abofetearás,abofetearé	; subpresent: abofeteen,abofeteéis,abofeteemos,abofetee,abofetees,abofetee	; subimperfect: abofetearan,abofetearais,abofeteáramos,abofeteara,abofetearas,abofeteara	; subimperfect2: abofeteasen,abofeteaseis,abofeteásemos,abofetease,abofeteases,abofetease	; subfuture: abofetearen,abofeteareis,abofeteáremos,abofeteare,abofeteares,abofeteare	; imperative: abofeteen,abofetead,abofeteemos,abofetee,abofetea,		Chica, te voy a abofetear.  Подруга, я готова тебя ударить.  -- Fue esa escena en la que el personaje de tu abuelo tuvo que abofetear al personaje de Jean Simmons.  Это была та сцена, где персонаж вашего дедушки должен был ударить персонажа Джин Симмонс.  -- Claro, ¡es fácil abofetear gente cuando se esconde detrás de ese cristal!  Да, легко шлёпать людей, прячась за этим стеклом.  -- Pero si está tratando de negociar con alguien, probablemente no sea una buena idea abofetear al ministro de Relaciones Exteriores del otro país con sanciones económicas personales.  Но если вы стремитесь к переговорам с кем-то, то, наверное, не стоит шлёпать министра иностранных дел другой страны личными экономическими санкциями.  
saber	знать; уметь	; Gerund: sabiendo	; Participle: sabido	; Present: saben,sabéis,sabemos,sabe,sabes,sé	; Preterite: supieron,supisteis,supimos,supo,supiste,supe	; imperfect: sabían,sabíais,sabíamos,sabía,sabías,sabía	; conditional: sabrían,sabríais,sabríamos,sabría,sabrías,sabría	; future: sabrán,sabréis,sabremos,sabrá,sabrás,sabré	; subpresent: sepan,sepáis,sepamos,sepa,sepas,sepa	; subimperfect: supieran,supierais,supiéramos,supiera,supieras,supiera	; subimperfect2: supiesen,supieseis,supiésemos,supiese,supieses,supiese	; subfuture: supieren,supiereis,supiéremos,supiere,supieres,supiere	; imperative: sepan,sabed,sepamos,sepa,sabe,		Pero hay mucho más que saber sobre la bulimia que este síntoma.  Но о булимии гораздо больше знать чем этот один симптом.  -- Tenía la sensación a cada momento de saber lo que iba a ocurrir.  Каждую минуту мне было интересно знать что же будет дальше.  -- Mi madre solo quiere saber por qué no vas a tu casa.  Моя мама просто хочет узнать почему ты не приходишь домой.  -- A mí me gustaría saber cuál es el motivo de esta reunión.  А теперь... я хотел бы узнать причину нашей встречи.  
rozar	быть близким; быть на грани	; Gerund: rozando	; Participle: rozado	; Present: rozan,rozáis,rozamos,roza,rozas,rozo	; Preterite: rozaron,rozasteis,rozamos,rozó,rozaste,rocé	; imperfect: rozaban,rozabais,rozábamos,rozaba,rozabas,rozaba	; conditional: rozarían,rozaríais,rozaríamos,rozaría,rozarías,rozaría	; future: rozarán,rozaréis,rozaremos,rozará,rozarás,rozaré	; subpresent: rocen,rocéis,rocemos,roce,roces,roce	; subimperfect: rozaran,rozarais,rozáramos,rozara,rozaras,rozara	; subimperfect2: rozasen,rozaseis,rozásemos,rozase,rozases,rozase	; subfuture: rozaren,rozareis,rozáremos,rozare,rozares,rozare	; imperative: rocen,rozad,rocemos,roce,roza,		
romperse	сломаться, разбиться	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se rompen,os rompéis,nos rompemos,se rompe,te rompes,me rompo	; Preterite: se rompieron,os rompisteis,nos rompimos,se rompió,te rompiste,me rompí	; imperfect: se rompían,os rompíais,nos rompíamos,se rompía,te rompías,me rompía	; conditional: se romperían,os romperíais,nos romperíamos,se rompería,te romperías,me rompería	; future: se romperán,os romperéis,nos romperemos,se romperá,te romperás,me romperé	; subpresent: se rompan,os rompáis,nos rompamos,se rompa,te rompas,me rompa	; subimperfect: se rompieran,os rompierais,nos rompiéramos,se rompiera,te rompieras,me rompiera	; subimperfect2: se rompiesen,os rompieseis,nos rompiésemos,se rompiese,te rompieses,me rompiese	; subfuture: se rompieren,os rompiereis,nos rompiéremos,se rompiere,te rompieres,me rompiere	; imperative: rómpanse,rompeos,rompámonos,rómpase,rómpete,		En el peor de los casos, esta zona puede desgarrarse o romperse.  В худшем случае она просто может сгореть или сломаться.  -- De lo contrario, el neumático podría romperse.  В противном случае насос может сломаться.  -- El puente tiende a ceder o incluso romperse bajo tanto peso y presión.  Мост склонен провисать или даже ломаться под таким весом и давлением.  -- Las raíces adecuadamente secas deben romperse cuando se doblan con una grieta seca.  Правильно высушенные корни должны при изгибании ломаться с сухим треском.  
romper	рвать; разбивать; сломать	; Gerund: rompiendo	; Participle: roto	; Present: rompen,rompéis,rompemos,rompe,rompes,rompo	; Preterite: rompieron,rompisteis,rompimos,rompió,rompiste,rompí	; imperfect: rompían,rompíais,rompíamos,rompía,rompías,rompía	; conditional: romperían,romperíais,romperíamos,rompería,romperías,rompería	; future: romperán,romperéis,romperemos,romperá,romperás,romperé	; subpresent: rompan,rompáis,rompamos,rompa,rompas,rompa	; subimperfect: rompieran,rompierais,rompiéramos,rompiera,rompieras,rompiera	; subimperfect2: rompiesen,rompieseis,rompiésemos,rompiese,rompieses,rompiese	; subfuture: rompieren,rompiereis,rompiéremos,rompiere,rompieres,rompiere	; imperative: rompan,romped,rompamos,rompa,rompe,		El plan de acción también aborda cómo romper el ciclo de violencia.  Этот план действий также призван разорвать порочный круг насилия.  -- Puede romper esta cadena de lealtad errónea de una vez por todas.  Вы можете разорвать эту цепь бессмысленной верности раз и навсегда.  -- Sólo si consigues romper todas las rocas podrás pasar al siguiente nivel.  Только если вы можете сломать все камни вы достичь следующего уровня.  -- Puedes romper mi muñeca... pero aún así voy a besarte.  Ты можешь сломать мне руку... я тебя все равно поцелую.  
rogar	умолять; просить	; Gerund: rogando	; Participle: rogado	; Present: ruegan,rogáis,rogamos,ruega,ruegas,ruego	; Preterite: rogaron,rogasteis,rogamos,rogó,rogaste,rogué	; imperfect: rogaban,rogabais,rogábamos,rogaba,rogabas,rogaba	; conditional: rogarían,rogaríais,rogaríamos,rogaría,rogarías,rogaría	; future: rogarán,rogaréis,rogaremos,rogará,rogarás,rogaré	; subpresent: rueguen,roguéis,roguemos,ruegue,ruegues,ruegue	; subimperfect: rogaran,rogarais,rogáramos,rogara,rogaras,rogara	; subimperfect2: rogasen,rogaseis,rogásemos,rogase,rogases,rogase	; subfuture: rogaren,rogareis,rogáremos,rogare,rogares,rogare	; imperative: rueguen,rogad,roguemos,ruegue,ruega,		En el instituto, tenía que rogar a las chicas que salieran conmigo.  В старшей школе мне приходилось умолять девушек со мной встречаться.  -- Por favor, no me hagas rogar.  Кофе. И не заставляй меня умолять.  -- Volví para rogar a mi padre por su vida.  Я вернулся чтобы просить отца за ее жизнь.  -- Ahora me gustaría mitigar esa carga y rogar por su perdón y el de la nación.  Теперь я хочу снять с себя эту ношу и просить прощения у нации.  
roer	грызть; проточить; разъедать	; Gerund: royendo	; Participle: roído	; Present: roen,roéis,roemos,roe,roes,roo,roigo,royo	; Preterite: royeron,roísteis,roímos,royó,roíste,roí	; imperfect: roían,roíais,roíamos,roía,roías,roía	; conditional: roerían,roeríais,roeríamos,roería,roerías,roería	; future: roerán,roeréis,roeremos,roerá,roerás,roeré	; subpresent: roan,roigan,royan,roáis,roigáis,royáis,roamos,roigamos,roa,roiga,roas,roigas,royas,roa,roiga,roya	; subimperfect: royeran,royerais,royéramos,royera,royeras,royera	; subimperfect2: royesen,royeseis,royésemos,royese,royeses,royese	; subfuture: royeren,royereis,royéremos,royere,royeres,royere	; imperative: roan,roigan,royan,roed,roamos,roigamos,roa,roiga,roe,		Solo teníamos que escuchar y roer las correas de las cámaras.  Нам же оставалось только слушать и грызть ремни камер.  -- En sí mismo, el hábito de roer las uñas no es un problema separado.  Сама по себе привычка грызть ногти не является отдельной проблемой.  -- La ausencia de la mandíbula superior en el macho no permite roer la piel.  Отсутствие у самца верхней челюсти не позволяет прогрызать кожу.  -- Tiene un cuerpo corto y denso y es capaz de roer flores, colgando de la inflorescencia.  Имеет короткое плотное тело и способен прогрызать цветки, повиснув на соцветии.  
rodear	окружить, обступить; обойти, объехать	; Gerund: rodeando	; Participle: rodeado	; Present: rodean,rodeáis,rodeamos,rodea,rodeas,rodeo	; Preterite: rodearon,rodeasteis,rodeamos,rodeó,rodeaste,rodeé	; imperfect: rodeaban,rodeabais,rodeábamos,rodeaba,rodeabas,rodeaba	; conditional: rodearían,rodearíais,rodearíamos,rodearía,rodearías,rodearía	; future: rodearán,rodearéis,rodearemos,rodeará,rodearás,rodearé	; subpresent: rodeen,rodeéis,rodeemos,rodee,rodees,rodee	; subimperfect: rodearan,rodearais,rodeáramos,rodeara,rodearas,rodeara	; subimperfect2: rodeasen,rodeaseis,rodeásemos,rodease,rodeases,rodease	; subfuture: rodearen,rodeareis,rodeáremos,rodeare,rodeares,rodeare	; imperative: rodeen,rodead,rodeemos,rodee,rodea,		Es importante el reconocer esto y el rodear este centro con gran protección espiritual.  Важно распознать эти симптомы и окружить их центр большой духовной защитой.  -- Pero los japoneses no logró ni rodear o destruir el ruso.  Японцам не удалось окружить и уничтожить русскую армию.  -- Este brillo puede rodear a un objeto o a una persona.  Такие запахи могут окружать человека или предмет.  -- Inmediatamente los tiburones empezaron a rodear la empresa.  Сразу же после акулы начали окружать компанию.  
robar	красть; воровать	; Gerund: robando	; Participle: robado	; Present: roban,robáis,robamos,roba,robas,robo	; Preterite: robaron,robasteis,robamos,robó,robaste,robé	; imperfect: robaban,robabais,robábamos,robaba,robabas,robaba	; conditional: robarían,robaríais,robaríamos,robaría,robarías,robaría	; future: robarán,robaréis,robaremos,robará,robarás,robaré	; subpresent: roben,robéis,robemos,robe,robes,robe	; subimperfect: robaran,robarais,robáramos,robara,robaras,robara	; subimperfect2: robasen,robaseis,robásemos,robase,robases,robase	; subfuture: robaren,robareis,robáremos,robare,robares,robare	; imperative: roben,robad,robemos,robe,roba,		No puedo robar archivos de la oficina de su jefa ahora mismo.  Сейчас я не могу украсть документы из кабинета её начальства.  -- Alguien más pudo haber entrado al club y robar el arma.  Проникнуть в клуб и украсть пистолет мог кто угодно.  -- Estoy entrando en suelo extranjero para robar un valioso artefacto sin refuerzos.  Я иду на иностранную территорию воровать бесценный артефакт без прикрытия.  -- Si no, unos técnicos pueden inventar maneras de robar dinero.  А иначе умники будут придумывать новые способы воровать деньги.  
rifar	разыгрывать в лотерее	; Gerund: rifando	; Participle: rifado	; Present: rifan,rifáis,rifamos,rifa,rifas,rifo	; Preterite: rifaron,rifasteis,rifamos,rifó,rifaste,rifé	; imperfect: rifaban,rifabais,rifábamos,rifaba,rifabas,rifaba	; conditional: rifarían,rifaríais,rifaríamos,rifaría,rifarías,rifaría	; future: rifarán,rifaréis,rifaremos,rifará,rifarás,rifaré	; subpresent: rifen,riféis,rifemos,rife,rifes,rife	; subimperfect: rifaran,rifarais,rifáramos,rifara,rifaras,rifara	; subimperfect2: rifasen,rifaseis,rifásemos,rifase,rifases,rifase	; subfuture: rifaren,rifareis,rifáremos,rifare,rifares,rifare	; imperative: rifen,rifad,rifemos,rife,rifa,		
rezar	молиться, помолиться	; Gerund: rezando	; Participle: rezado	; Present: rezan,rezáis,rezamos,reza,rezas,rezo	; Preterite: rezaron,rezasteis,rezamos,rezó,rezaste,recé	; imperfect: rezaban,rezabais,rezábamos,rezaba,rezabas,rezaba	; conditional: rezarían,rezaríais,rezaríamos,rezaría,rezarías,rezaría	; future: rezarán,rezaréis,rezaremos,rezará,rezarás,rezaré	; subpresent: recen,recéis,recemos,rece,reces,rece	; subimperfect: rezaran,rezarais,rezáramos,rezara,rezaras,rezara	; subimperfect2: rezasen,rezaseis,rezásemos,rezase,rezases,rezase	; subfuture: rezaren,rezareis,rezáremos,rezare,rezares,rezare	; imperative: recen,rezad,recemos,rece,reza,		Cada noche mi tía iba a la iglesia a rezar por él.  Каждый вечер тётя ходила в церковь молиться за него.  -- Me criaron en una iglesia donde me ordenaban creer y rezar.  Меня вырастили в церкви... где мне говорили верить и молиться.  -- Los que quieren rezar tienen que acudir a una capilla cercana.  Желающие помолиться могут прийти в открывшуюся часовню.  -- Tengo que rezar por las almas de mi familia.  Я должен помолиться за души моей семьи.  
revolver	перемешивать, ворошить; раскидать, разбросать; возмущать	; Gerund: revolviendo	; Participle: revuelto	; Present: revuelven,revolvéis,revolvemos,revuelve,revuelves,revuelvo	; Preterite: revolvieron,revolvisteis,revolvimos,revolvió,revolviste,revolví	; imperfect: revolvían,revolvíais,revolvíamos,revolvía,revolvías,revolvía	; conditional: revolverían,revolveríais,revolveríamos,revolvería,revolverías,revolvería	; future: revolverán,revolveréis,revolveremos,revolverá,revolverás,revolveré	; subpresent: revuelvan,revolváis,revolvamos,revuelva,revuelvas,revuelva	; subimperfect: revolvieran,revolvierais,revolviéramos,revolviera,revolvieras,revolviera	; subimperfect2: revolviesen,revolvieseis,revolviésemos,revolviese,revolvieses,revolviese	; subfuture: revolvieren,revolviereis,revolviéremos,revolviere,revolvieres,revolviere	; imperative: revuelvan,revolved,revolvamos,revuelva,revuelve,		Sin embargo, sería difícil para él ir y revolver en vuestro gabinete del baño.  Для него было бы затруднительно прийти и рыться в вашей ванной комнате.  -- No había necesidad de revolver los cajones.  Нет необходимости рыться в шкафу старика.  -- Deberías verlos, y luego simplemente revolver y verter.  Нужно рассмотреть их, а потом размешать и вылить.  -- No hay por qué revolver el pasado si en el presente podemos marchar juntos contra la Alemania hitleriana.  Не стоит ворошить прошлое, если в настоящем мы можем идти вместе против гитлеровской Германии.  
revivir	пережить	; Gerund: reviviendo	; Participle: revivido	; Present: reviven,revivís,revivimos,revive,revives,revivo	; Preterite: revivieron,revivisteis,revivimos,revivió,reviviste,reviví	; imperfect: revivían,revivíais,revivíamos,revivía,revivías,revivía	; conditional: revivirían,reviviríais,reviviríamos,reviviría,revivirías,reviviría	; future: revivirán,reviviréis,reviviremos,revivirá,revivirás,reviviré	; subpresent: revivan,reviváis,revivamos,reviva,revivas,reviva	; subimperfect: revivieran,revivierais,reviviéramos,reviviera,revivieras,reviviera	; subimperfect2: reviviesen,revivieseis,reviviésemos,reviviese,revivieses,reviviese	; subfuture: revivieren,reviviereis,reviviéremos,reviviere,revivieres,reviviere	; imperative: revivan,revivid,revivamos,reviva,revive,		Este tema orientado a la naturaleza puede revivir cualquier apartamento.  Эта природно ориентированная тема может возродить любую квартиру.  -- Un encuentro aparentemente inocente se convierte en un intento de revivir pasiones pasadas.  Однако невинное рандеву становится попыткой возродить былые чувства.  -- Es el modo más rápido de revivir la economía y generar empleo.  Это самый быстрый способ оживить экономику и создать рабочие места.  -- Se han hecho muchos intentos para revivir el arte y el ritual colectivos.  Был уже сделан ряд попыток оживить коллективное искусство и ритуал.  
revisar	рассматривать; разглядывать; всматриваться; проверить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: revisan,revisáis,revisamos,revisa,revisas,reviso	; Preterite: revisaron,revisasteis,revisamos,revisó,revisaste,revisé	; imperfect: revisaban,revisabais,revisábamos,revisaba,revisabas,revisaba	; conditional: revisarían,revisaríais,revisaríamos,revisaría,revisarías,revisaría	; future: revisarán,revisaréis,revisaremos,revisará,revisarás,revisaré	; subpresent: revisen,reviséis,revisemos,revise,revises,revise	; subimperfect: revisaran,revisarais,revisáramos,revisara,revisaras,revisara	; subimperfect2: revisasen,revisaseis,revisásemos,revisase,revisases,revisase	; subfuture: revisaren,revisareis,revisáremos,revisare,revisares,revisare	; imperative: revisen,revisad,revisemos,revise,revisa,		Para hacer esto, necesitas revisar todos los zapatos por su tamaño.  Для этого нужно пересмотреть всю обувь на предмет ее размера.  -- También vale la pena revisar su dieta y despedirse de los malos hábitos.  Еще стоит пересмотреть свой рацион и попрощаться с вредными привычками.  -- Me ordenaron revisar los lásers por un posible daño de la tormenta.  Мне приказано проверить модули бластеров на предмет повреждений от шторма.  -- Llegada la noche se sentó frente al computador a revisar su correo.  Вчера перед сном сел за компьютер проверить свою электронную почту.  
revelar	раскрыть; разоблачить; обнаруживать; показывать	; Gerund: revelando	; Participle: revelado	; Present: revelan,reveláis,revelamos,revela,revelas,revelo	; Preterite: revelaron,revelasteis,revelamos,reveló,revelaste,revelé	; imperfect: revelaban,revelabais,revelábamos,revelaba,revelabas,revelaba	; conditional: revelarían,revelaríais,revelaríamos,revelaría,revelarías,revelaría	; future: revelarán,revelaréis,revelaremos,revelará,revelarás,revelaré	; subpresent: revelen,reveléis,revelemos,revele,reveles,revele	; subimperfect: revelaran,revelarais,reveláramos,revelara,revelaras,revelara	; subimperfect2: revelasen,revelaseis,revelásemos,revelase,revelases,revelase	; subfuture: revelaren,revelareis,reveláremos,revelare,revelares,revelare	; imperative: revelen,revelad,revelemos,revele,revela,		Los científicos pudieron revelar una imagen variada de sus mitologías e historias.  Ученые смогли раскрыть разнообразную картину своих мифологий и историй.  -- De la misma manera ella tendrá que revelar la vida espiritual.  Таким же образом ей потребуется раскрыть духовную жизнь.  -- Donde estamos legalmente obligados por ley a revelar su información personal.  Где мы юридически обязаны по закону раскрывать вашу личную информацию.  -- Por el momento la conductora prefirió no revelar el nombre de su futuro hijo.  Тогда звезда предпочла не раскрывать имя отца своего будущего ребенка.  
reunir	созывать; объединить	; Gerund: reuniendo	; Participle: reunido	; Present: reúnen,reunís,reunimos,reúne,reúnes,reúno	; Preterite: reunieron,reunisteis,reunimos,reunió,reuniste,reuní	; imperfect: reunían,reuníais,reuníamos,reunía,reunías,reunía	; conditional: reunirían,reuniríais,reuniríamos,reuniría,reunirías,reuniría	; future: reunirán,reuniréis,reuniremos,reunirá,reunirás,reuniré	; subpresent: reúnan,reunáis,reunamos,reúna,reúnas,reúna	; subimperfect: reunieran,reunierais,reuniéramos,reuniera,reunieras,reuniera	; subimperfect2: reuniesen,reunieseis,reuniésemos,reuniese,reunieses,reuniese	; subfuture: reunieren,reuniereis,reuniéremos,reuniere,reunieres,reuniere	; imperative: reúnan,reunid,reunamos,reúna,reúne,		Por eso, me tomé la libertad de reunir a tu equipo.  Посему я взял на себя смелость собрать твою команду.  -- Esto permite eliminar rápidamente el campo y reunir más grandes números.  Это позволит вам быстро расчистить поле и собрать больше крупных цифр.  -- Lo que amaba era su capacidad par atraer multitudes y reunir fondos.  Он любил просто ее способность привлекать людей и собирать деньги.  -- Esto permitirá a los estudiantes reunir ideas y formular argumentos sobre el tema.  Это позволит учащимся собирать идеи и формировать аргументы по предмету.  
retratar	писать портрет; ваять бюст; фотографировать; давать точное описание	; Gerund: retratando	; Participle: retratado	; Present: retratan,retratáis,retratamos,retrata,retratas,retrato	; Preterite: retrataron,retratasteis,retratamos,retrató,retrataste,retraté	; imperfect: retrataban,retratabais,retratábamos,retrataba,retratabas,retrataba	; conditional: retratarían,retrataríais,retrataríamos,retrataría,retratarías,retrataría	; future: retratarán,retrataréis,retrataremos,retratará,retratarás,retrataré	; subpresent: retraten,retratéis,retratemos,retrate,retrates,retrate	; subimperfect: retrataran,retratarais,retratáramos,retratara,retrataras,retratara	; subimperfect2: retratasen,retrataseis,retratásemos,retratase,retratases,retratase	; subfuture: retrataren,retratareis,retratáremos,retratare,retratares,retratare	; imperative: retraten,retratad,retratemos,retrate,retrata,		Es este sentimiento de libertad el que ha intentado retratar en su canción.  Именно это чувство свободы я и попыталась изобразить в своей песне.  -- Este servicio te permite retratar el diálogo entre dos personajes.  Сервис позволяет изобразить диалог между двумя персонажами.  -- Tales máquinas fueron capaces de retratar una puntada más complicada.  Такие машины способны были изображать более сложные строчки.  -- Incluso en los melodramas actriz intenta retratar personajes alegre e independiente.  Даже в мелодрамах актриса старается изображать героинь веселыми и независимыми.  
retrasar	задерживаться; откладывать; запаздывать	; Gerund: retrasando	; Participle: retrasado	; Present: retrasan,retrasáis,retrasamos,retrasa,retrasas,retraso	; Preterite: retrasaron,retrasasteis,retrasamos,retrasó,retrasaste,retrasé	; imperfect: retrasaban,retrasabais,retrasábamos,retrasaba,retrasabas,retrasaba	; conditional: retrasarían,retrasaríais,retrasaríamos,retrasaría,retrasarías,retrasaría	; future: retrasarán,retrasaréis,retrasaremos,retrasará,retrasarás,retrasaré	; subpresent: retrasen,retraséis,retrasemos,retrase,retrases,retrase	; subimperfect: retrasaran,retrasarais,retrasáramos,retrasara,retrasaras,retrasara	; subimperfect2: retrasasen,retrasaseis,retrasásemos,retrasase,retrasases,retrasase	; subfuture: retrasaren,retrasareis,retrasáremos,retrasare,retrasares,retrasare	; imperative: retrasen,retrasad,retrasemos,retrase,retrasa,		
retirar	убрать, забрать, унести, вернуть себе	; Gerund: retirando	; Participle: retirado	; Present: retiran,retiráis,retiramos,retira,retiras,retiro	; Preterite: retiraron,retirasteis,retiramos,retiró,retiraste,retiré	; imperfect: retiraban,retirabais,retirábamos,retiraba,retirabas,retiraba	; conditional: retirarían,retiraríais,retiraríamos,retiraría,retirarías,retiraría	; future: retirarán,retiraréis,retiraremos,retirará,retirarás,retiraré	; subpresent: retiren,retiréis,retiremos,retire,retires,retire	; subimperfect: retiraran,retirarais,retiráramos,retirara,retiraras,retirara	; subimperfect2: retirasen,retiraseis,retirásemos,retirase,retirases,retirase	; subfuture: retiraren,retirareis,retiráremos,retirare,retirares,retirare	; imperative: retiren,retirad,retiremos,retire,retira,		Nos gustaría retirar cualquier duda sobre la validez de nuestro registro.  Мы хотим снять все сомнения по поводу правомерности нашего обыска.  -- Fácil de instalar o de retirar en cualquier tipo de vehículo.  Его легко установить и снять с любого вида транспортного средства.  -- Moles se pueden reducir o retirar completamente por la terapia con láser.  Родинку можно уменьшить или вывести совсем с помощью лазерной терапии.  -- Usted no puede aumentar su monto ni retirar fondos de ellos durante el plazo.  Вы не сможете внести депозит или вывести средства во время данного периода.  
retener	задерживать; удержать; сохранять	; Gerund: reteniendo	; Participle: retenido	; Present: retienen,retenéis,retenemos,retiene,retienes,retengo	; Preterite: retuvieron,retuvisteis,retuvimos,retuvo,retuviste,retuve	; imperfect: retenían,reteníais,reteníamos,retenía,retenías,retenía	; conditional: retendrían,retendríais,retendríamos,retendría,retendrías,retendría	; future: retendrán,retendréis,retendremos,retendrá,retendrás,retendré	; subpresent: retengan,retengáis,retengamos,retenga,retengas,retenga	; subimperfect: retuvieran,retuvierais,retuviéramos,retuviera,retuvieras,retuviera	; subimperfect2: retuviesen,retuvieseis,retuviésemos,retuviese,retuvieses,retuviese	; subfuture: retuvieren,retuviereis,retuviéremos,retuviere,retuvieres,retuviere	; imperative: retengan,retened,retengamos,retenga,retén,		Ya no puede retener tan eficazmente la humedad en la piel.  Она не способна уже так хорошо удерживать влагу в тканях.  -- Ayuda a retener la humedad por más tiempo en la piel dañada.  Он помогает дольше удерживать влагу в поврежденном кожном покрове.  -- Por eso nos gustaría retener en la memoria cada segundo de su vida.  А так хотелось бы сохранить в памяти каждый миг его жизни.  -- Necesito una manera de revertir los cambios y retener mis habilidades.  Я должен найти способ остановить эти изменения и сохранить способности.  
resumir	суммировать, обобщить; заключить	; Gerund: resumiendo	; Participle: resumido	; Present: resumen,resumís,resumimos,resume,resumes,resumo	; Preterite: resumieron,resumisteis,resumimos,resumió,resumiste,resumí	; imperfect: resumían,resumíais,resumíamos,resumía,resumías,resumía	; conditional: resumirían,resumiríais,resumiríamos,resumiría,resumirías,resumiría	; future: resumirán,resumiréis,resumiremos,resumirá,resumirás,resumiré	; subpresent: resuman,resumáis,resumamos,resuma,resumas,resuma	; subimperfect: resumieran,resumierais,resumiéramos,resumiera,resumieras,resumiera	; subimperfect2: resumiesen,resumieseis,resumiésemos,resumiese,resumieses,resumiese	; subfuture: resumieren,resumiereis,resumiéremos,resumiere,resumieres,resumiere	; imperative: resuman,resumid,resumamos,resuma,resume,		No es posible resumir en un par de entradas del blog.  Это не возможно суммировать его в пару постов в блоге.  -- Podemos resumir las distintas previsiones en varios grupos.  Мы можем суммировать различные прогнозы на несколько групп.  -- Con esta frase podríamos resumir todo lo que he explicado antes.  Этими словами можно обобщить все сказанное нами раньше.  -- La siguiente lista debería ayudar a resumir algunas de las investigaciones discutidas anteriormente.  Приведенный ниже список должен помочь обобщить некоторые из рассмотренных выше исследований.  
restringir	ограничивать; сокращать; лимитировать	; Gerund: restringiendo	; Participle: restringido	; Present: restringen,restringís,restringimos,restringe,restringes,restrinjo	; Preterite: restringieron,restringisteis,restringimos,restringió,restringiste,restringí	; imperfect: restringían,restringíais,restringíamos,restringía,restringías,restringía	; conditional: restringirían,restringiríais,restringiríamos,restringiría,restringirías,restringiría	; future: restringirán,restringiréis,restringiremos,restringirá,restringirás,restringiré	; subpresent: restrinjan,restrinjáis,restrinjamos,restrinja,restrinjas,restrinja	; subimperfect: restringieran,restringierais,restringiéramos,restringiera,restringieras,restringiera	; subimperfect2: restringiesen,restringieseis,restringiésemos,restringiese,restringieses,restringiese	; subfuture: restringieren,restringiereis,restringiéremos,restringiere,restringieres,restringiere	; imperative: restrinjan,restringid,restrinjamos,restrinja,restringe,		Nada les asusta más que la intención de restringir su libertad o autonomía.  Ничто не пугает их больше намерения ограничить их свободу или автономию.  -- Su objetivo no es restringir ni entorpecer el derecho de navegación .  Он не преследует цель ограничить или ущемить право судоходства .  -- Se les puede incluso restringir acceso a determinadas zonas de vivienda.  Также ими можно ограничивать доступ к некоторым внутренним зонам.  -- Nadie podrá negar ni restringir el derecho de los ciudadanos a la propiedad.  Никто не вправе лишать и ограничивать право гражданина на собственность.  
restaurar	восстановить; реставрировать	; Gerund: restaurando	; Participle: restaurado	; Present: restauran,restauráis,restauramos,restaura,restauras,restauro	; Preterite: restauraron,restaurasteis,restauramos,restauró,restauraste,restauré	; imperfect: restauraban,restaurabais,restaurábamos,restauraba,restaurabas,restauraba	; conditional: restaurarían,restauraríais,restauraríamos,restauraría,restaurarías,restauraría	; future: restaurarán,restauraréis,restauraremos,restaurará,restaurarás,restauraré	; subpresent: restauren,restauréis,restauremos,restaure,restaures,restaure	; subimperfect: restauraran,restaurarais,restauráramos,restaurara,restauraras,restaurara	; subimperfect2: restaurasen,restauraseis,restaurásemos,restaurase,restaurases,restaurase	; subfuture: restauraren,restaurareis,restauráremos,restaurare,restaurares,restaurare	; imperative: restauren,restaurad,restauremos,restaure,restaura,		Él es capaz de cuidar de sí mismo y restaurar el sistema.  Он сам в состоянии о себе позаботиться и восстановить систему.  -- Nuestra compañía a ayudado a miles de personas a restaurar su crédito.  С тех пор они помогли тысячам людей восстановить свои кредиты.  -- Algunos de incluso los ejercicios mas simples ayudara a restaurar buen humor.  Несколько даже самых простых упражнений помогут вернуть бодрость духа.  -- Datewithin ayuda a restaurar la cantidad normal de glucosa en el cuerpo.  Диатривитин помогает вернуть в норму количество глюкозы в организме.  
restar	вычитать; вычесть; лишать	; Gerund: restando	; Participle: restado	; Present: restan,restáis,restamos,resta,restas,resto	; Preterite: restaron,restasteis,restamos,restó,restaste,resté	; imperfect: restaban,restabais,restábamos,restaba,restabas,restaba	; conditional: restarían,restaríais,restaríamos,restaría,restarías,restaría	; future: restarán,restaréis,restaremos,restará,restarás,restaré	; subpresent: resten,restéis,restemos,reste,restes,reste	; subimperfect: restaran,restarais,restáramos,restara,restaras,restara	; subimperfect2: restasen,restaseis,restásemos,restase,restases,restase	; subfuture: restaren,restareis,restáremos,restare,restares,restare	; imperative: resten,restad,restemos,reste,resta,		
restablecer	восстановить; воссоздать; возродить	; Gerund: restableciendo	; Participle: restablecido	; Present: restablecen,restablecéis,restablecemos,restablece,restableces,restablezco	; Preterite: restablecieron,restablecisteis,restablecimos,restableció,restableciste,restablecí	; imperfect: restablecían,restablecíais,restablecíamos,restablecía,restablecías,restablecía	; conditional: restablecerían,restableceríais,restableceríamos,restablecería,restablecerías,restablecería	; future: restablecerán,restableceréis,restableceremos,restablecerá,restablecerás,restableceré	; subpresent: restablezcan,restablezcáis,restablezcamos,restablezca,restablezcas,restablezca	; subimperfect: restablecieran,restablecierais,restableciéramos,restableciera,restablecieras,restableciera	; subimperfect2: restableciesen,restablecieseis,restableciésemos,restableciese,restablecieses,restableciese	; subfuture: restablecieren,restableciereis,restableciéremos,restableciere,restablecieres,restableciere	; imperative: restablezcan,restableced,restablezcamos,restablezca,restablece,		Juntos, debemos restablecer la estabilidad y la integridad del sistema financiero.  Совместными усилиями мы должны восстановить стабильность и надежность финансовой системы.  -- En tales casos lo restablecer en la norma aún más difícil.  В таких случаях восстановить его в норму станет еще труднее.  -- Esta opción le ofrece la posibilidad de restablecer su contraseña.  Эта опция предоставляет Вам возможность сбросить свой пароль.  -- Desde un estado de amistad será extremadamente difícil restablecer la asociación original.  Из состояния дружбы будет крайне сложно восстановить исходные партнерские отношения.  
responder	отвечать; ответить; реагировать; спорить	; Gerund: respondiendo	; Participle: respondido	; Present: responden,respondéis,respondemos,responde,respondes,respondo	; Preterite: respondieron,respondisteis,respondimos,respondió,respondiste,respondí	; imperfect: respondían,respondíais,respondíamos,respondía,respondías,respondía	; conditional: responderían,responderíais,responderíamos,respondería,responderías,respondería	; future: responderán,responderéis,responderemos,responderá,responderás,responderé	; subpresent: respondan,respondáis,respondamos,responda,respondas,responda	; subimperfect: respondieran,respondierais,respondiéramos,respondiera,respondieras,respondiera	; subimperfect2: respondiesen,respondieseis,respondiésemos,respondiese,respondieses,respondiese	; subfuture: respondieren,respondiereis,respondiéremos,respondiere,respondieres,respondiere	; imperative: respondan,responded,respondamos,responda,responde,		No era fácil tener que responder año tras año a esta pregunta.  Поэтому нет смысла стараться ответить на этот вопрос каждый год.  -- O tal vez quiera contarles sobre sus experiencias y responder sus preguntas.  Возможно они захотят поделиться своим опытом и ответить на вопросы.  -- Su información nos ayuda a responder mejor a sus necesidades personales.  Ваша информация помогает нам лучше реагировать на ваши личные потребности.  -- Esta formación enseña a leer y responder adecuadamente a las señales sociales.  Данный метод обучает считывать и адекватно реагировать на социальные сигналы.  
respirar	дышать	; Gerund: respirando	; Participle: respirado	; Present: respiran,respiráis,respiramos,respira,respiras,respiro	; Preterite: respiraron,respirasteis,respiramos,respiró,respiraste,respiré	; imperfect: respiraban,respirabais,respirábamos,respiraba,respirabas,respiraba	; conditional: respirarían,respiraríais,respiraríamos,respiraría,respirarías,respiraría	; future: respirarán,respiraréis,respiraremos,respirará,respirarás,respiraré	; subpresent: respiren,respiréis,respiremos,respire,respires,respire	; subimperfect: respiraran,respirarais,respiráramos,respirara,respiraras,respirara	; subimperfect2: respirasen,respiraseis,respirásemos,respirase,respirases,respirase	; subfuture: respiraren,respirareis,respiráremos,respirare,respirares,respirare	; imperative: respiren,respirad,respiremos,respire,respira,		Es muy probable que haya podido vivir en tierra y respirar aire.  Они могли некоторое время находиться на суше и дышать воздухом.  -- Tus pulmones se llenan con polvo de grafito y no puedes respirar.  Твои лёгкие наполняются графитовой пылью и ты не можешь дышать.  -- La mayoría de los pueblos de la región deben respirar con alivio.  Большая часть населения страны может вздохнуть с облегчением.  -- Solo pudieron respirar aliviados cuando se le puso punto final.  Он смог вздохнуть с облегчением только когда пересек финишную черту.  
respetar	уважать; беречь	; Gerund: respetando	; Participle: respetado	; Present: respetan,respetáis,respetamos,respeta,respetas,respeto	; Preterite: respetaron,respetasteis,respetamos,respetó,respetaste,respeté	; imperfect: respetaban,respetabais,respetábamos,respetaba,respetabas,respetaba	; conditional: respetarían,respetaríais,respetaríamos,respetaría,respetarías,respetaría	; future: respetarán,respetaréis,respetaremos,respetará,respetarás,respetaré	; subpresent: respeten,respetéis,respetemos,respete,respetes,respete	; subimperfect: respetaran,respetarais,respetáramos,respetara,respetaras,respetara	; subimperfect2: respetasen,respetaseis,respetásemos,respetase,respetases,respetase	; subfuture: respetaren,respetareis,respetáremos,respetare,respetares,respetare	; imperative: respeten,respetad,respetemos,respete,respeta,		A partir de ese respeto empezarás a respetar la vida de los demás .  Исходя из этого уважения вы начнете уважать жизнь других.  -- Debemos respetar el interés de todas las federaciones y todos los continentes .  Мы должны уважать интересы всех национальных федераций и всех континентов.  -- En este sentido exhorto a que tratemos de respetar fielmente estas limitaciones.  В данном случае я призываю всех соблюдать эти предписанные ограничения.  -- Lo principal es respetar todas condiciones y reembolsar el préstamo a tiempo.  Главное это соблюдать все условия договора и своевременно погашать кредит.  
resolver	решать	; Gerund: resolviendo	; Participle: resuelto	; Present: resuelven,resolvéis,resolvemos,resuelve,resuelves,resuelvo	; Preterite: resolvieron,resolvisteis,resolvimos,resolvió,resolviste,resolví	; imperfect: resolvían,resolvíais,resolvíamos,resolvía,resolvías,resolvía	; conditional: resolverían,resolveríais,resolveríamos,resolvería,resolverías,resolvería	; future: resolverán,resolveréis,resolveremos,resolverá,resolverás,resolveré	; subpresent: resuelvan,resolváis,resolvamos,resuelva,resuelvas,resuelva	; subimperfect: resolvieran,resolvierais,resolviéramos,resolviera,resolvieras,resolviera	; subimperfect2: resolviesen,resolvieseis,resolviésemos,resolviese,resolvieses,resolviese	; subfuture: resolvieren,resolviereis,resolviéremos,resolviere,resolvieres,resolviere	; imperative: resuelvan,resolved,resolvamos,resuelva,resuelve,		Este artículo te ayudaría a resolver este problema de la manera más fácil.  Эта статья поможет вам решить эту проблему самым простым способом.  -- No se podrá resolver el problema a menos que se subraye ese componente.  Данную проблему невозможно будет решить без учета этого компонента.  -- Nunca se deben resolver este tipo de situaciones por sí solos.  Поэтому никогда не стоит решать такие вопросы в одиночку.  -- Porque me ayudarás a resolver el problema de vampiros de la ciudad.  Чтобы помочь мне разрешить маленькую проблему этого города с вампирами...  
resistirse	сопротивляться, противиться	; Gerund: resistiendo	; Participle: resistido	; Present: se resisten,os resistís,nos resistimos,se resiste,te resistes,me resisto	; Preterite: se resistieron,os resististeis,nos resistimos,se resistió,te resististe,me resistí	; imperfect: se resistían,os resistíais,nos resistíamos,se resistía,te resistías,me resistía	; conditional: se resistirían,os resistiríais,nos resistiríamos,se resistiría,te resistirías,me resistiría	; future: se resistirán,os resistiréis,nos resistiremos,se resistirá,te resistirás,me resistiré	; subpresent: se resistan,os resistáis,nos resistamos,se resista,te resistas,me resista	; subimperfect: se resistieran,os resistierais,nos resistiéramos,se resistiera,te resistieras,me resistiera	; subimperfect2: se resistiesen,os resistieseis,nos resistiésemos,se resistiese,te resistieses,me resistiese	; subfuture: se resistieren,os resistiereis,nos resistiéremos,se resistiere,te resistieres,me resistiere	; imperative: resístanse,resistíos,resistámonos,resístase,resístete,		
resistir	сопротивляться, противиться; противостоять, противодействовать	; Gerund: resistiendo	; Participle: resistido	; Present: resisten,resistís,resistimos,resiste,resistes,resisto	; Preterite: resistieron,resististeis,resistimos,resistió,resististe,resistí	; imperfect: resistían,resistíais,resistíamos,resistía,resistías,resistía	; conditional: resistirían,resistiríais,resistiríamos,resistiría,resistirías,resistiría	; future: resistirán,resistiréis,resistiremos,resistirá,resistirás,resistiré	; subpresent: resistan,resistáis,resistamos,resista,resistas,resista	; subimperfect: resistieran,resistierais,resistiéramos,resistiera,resistieras,resistiera	; subimperfect2: resistiesen,resistieseis,resistiésemos,resistiese,resistieses,resistiese	; subfuture: resistieren,resistiereis,resistiéremos,resistiere,resistieres,resistiere	; imperative: resistan,resistid,resistamos,resista,resiste,		Pero mucho más interesante es la peculiaridad de resistir diversas enfermedades infecciosas.  Но куда более интересной является особенность противостоять различным инфекционным заболеваниям.  -- Durante aquellos días, teníamos una increíble habilidad para resistir el frío.  В те времена у нас выработалась удивительная способность противостоять холоду.  -- También depende de la capacidad del organismo para resistir las posibles complicaciones.  Это также зависит и от возможности организма сопротивляться возможным осложнениям.  -- Como resultado de esta patología, el cuerpo no puede resistir la infección.  В результате такой патологии организм не может сопротивляться инфекции.  
llamarse	называться; именоваться	; Gerund: llamando	; Participle: llamado	; Present: se llaman,os llamáis,nos llamamos,se llama,te llamas,me llamo	; Preterite: se llamaron,os llamasteis,nos llamamos,se llamó,te llamaste,me llamé	; imperfect: se llamaban,os llamabais,nos llamábamos,se llamaba,te llamabas,me llamaba	; conditional: se llamarían,os llamaríais,nos llamaríamos,se llamaría,te llamarías,me llamaría	; future: se llamarán,os llamaréis,nos llamaremos,se llamará,te llamarás,me llamaré	; subpresent: se llamen,os llaméis,nos llamemos,se llame,te llames,me llame	; subimperfect: se llamaran,os llamarais,nos llamáramos,se llamara,te llamaras,me llamara	; subimperfect2: se llamasen,os llamaseis,nos llamásemos,se llamase,te llamases,me llamase	; subfuture: se llamaren,os llamareis,nos llamáremos,se llamare,te llamares,me llamare	; imperative: llámense,llamaos,llamémonos,llámese,llámate,		Otra propiedad sorprendente de este material debe llamarse capacidad de proyección.  Еще одним потрясающим свойством этого материала следует назвать проекционную способность.  -- Nootropil puede, sin ninguna exageración, llamarse nootropic de referencia.  Ноотропил можно безо всякого преувеличения назвать эталонным ноотропом.  -- Sólo el amor verdadero merece la pena llamarse amor.  Только такая любовь истинна и достойна называться любовью.  -- La injusticia no tiene derecho a llamarse destino.  Иначе она не заслуживает права называться судьбой.  
llamar	называть; звать; звонить	; Gerund: llamando	; Participle: llamado	; Present: llaman,llamáis,llamamos,llama,llamas,llamo	; Preterite: llamaron,llamasteis,llamamos,llamó,llamaste,llamé	; imperfect: llamaban,llamabais,llamábamos,llamaba,llamabas,llamaba	; conditional: llamarían,llamaríais,llamaríamos,llamaría,llamarías,llamaría	; future: llamarán,llamaréis,llamaremos,llamará,llamarás,llamaré	; subpresent: llamen,llaméis,llamemos,llame,llames,llame	; subimperfect: llamaran,llamarais,llamáramos,llamara,llamaras,llamara	; subimperfect2: llamasen,llamaseis,llamásemos,llamase,llamases,llamase	; subfuture: llamaren,llamareis,llamáremos,llamare,llamares,llamare	; imperative: llamen,llamad,llamemos,llame,llama,		Todavía tengo que llamar al restaurante de tacos y mirar la decoraciones.  Мне еще нужно позвонить в мексиканский ресторан и выбрать украшения.  -- Aún tengo que llamar al sitio de los tacos y buscar la decoración.  Мне еще нужно позвонить в мексиканский ресторан и выбрать украшения.  -- De todos los antiguos oradores se le puede llamar el primer publicista.  Из всех античных ораторов именно его можно назвать первым публицистом.  -- Los trenes suburbanos se pueden llamar una variación extendida del metro urbano.  Пригородные же электрички можно назвать расширенной вариацией городской подземки.  
limpiar	очистить; вымыть; отмыть; оттереть; отскрести	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: limpian,limpiáis,limpiamos,limpia,limpias,limpio	; Preterite: limpiaron,limpiasteis,limpiamos,limpió,limpiaste,limpié	; imperfect: limpiaban,limpiabais,limpiábamos,limpiaba,limpiabas,limpiaba	; conditional: limpiarían,limpiaríais,limpiaríamos,limpiaría,limpiarías,limpiaría	; future: limpiarán,limpiaréis,limpiaremos,limpiará,limpiarás,limpiaré	; subpresent: limpien,limpiéis,limpiemos,limpie,limpies,limpie	; subimperfect: limpiaran,limpiarais,limpiáramos,limpiara,limpiaras,limpiara	; subimperfect2: limpiasen,limpiaseis,limpiásemos,limpiase,limpiases,limpiase	; subfuture: limpiaren,limpiareis,limpiáremos,limpiare,limpiares,limpiare	; imperative: limpien,limpiad,limpiemos,limpie,limpia,		El agua ayuda a limpiar su sistema interno e hidrata todo el cuerpo.  Вода помогает очистить внутренние системы и увлажняет все тело.  -- Así que usted puede limpiar su cuerpo tan pronto como sea posible.  Так вы сможете очистить свой организм в кратчайшие сроки.  -- Por esta razón, se recomienda limpiar la piedra de vez en cuando.  В связи с этим камень необходимо чистить время от времени.  -- Solo tienes que limpiar mis zapatos, y sacarla basura.  Ты всего лишь должен чистить мои туфли или выносить мусор.  
limitar	ограничить; установить границы; граничить	; Gerund: limitando	; Participle: limitado	; Present: limitan,limitáis,limitamos,limita,limitas,limito	; Preterite: limitaron,limitasteis,limitamos,limitó,limitaste,limité	; imperfect: limitaban,limitabais,limitábamos,limitaba,limitabas,limitaba	; conditional: limitarían,limitaríais,limitaríamos,limitaría,limitarías,limitaría	; future: limitarán,limitaréis,limitaremos,limitará,limitarás,limitaré	; subpresent: limiten,limitéis,limitemos,limite,limites,limite	; subimperfect: limitaran,limitarais,limitáramos,limitara,limitaras,limitara	; subimperfect2: limitasen,limitaseis,limitásemos,limitase,limitases,limitase	; subfuture: limitaren,limitareis,limitáremos,limitare,limitares,limitare	; imperative: limiten,limitad,limitemos,limite,limita,		Al día siguiente, renuncié a tratar de limitar mi vida digital.  На следующий день я бросил попытки ограничить свою жизнь онлайн.  -- También traten de limitar los paseos con el collar por lugares sucios.  Также попробуйте ограничить прогулки в ошейнике в грязных местах.  -- Es indispensable definir y limitar los conflictos potenciales antes de que estallen.  Потенциальные конфликты важно обнаруживать и ограничивать до момента их начала.  -- Solicitaron limitar el consumo de bebidas azucaradas en niños y adolescentes.  Они призывают также ограничивать продажу сладких напитков детям и подросткам.  
ligar	вступить в любовную связь, сойтись; крутить любовь; завести шашни связать	; Gerund: ligando	; Participle: ligado	; Present: ligan,ligáis,ligamos,liga,ligas,ligo	; Preterite: ligaron,ligasteis,ligamos,ligó,ligaste,ligué	; imperfect: ligaban,ligabais,ligábamos,ligaba,ligabas,ligaba	; conditional: ligarían,ligaríais,ligaríamos,ligaría,ligarías,ligaría	; future: ligarán,ligaréis,ligaremos,ligará,ligarás,ligaré	; subpresent: liguen,liguéis,liguemos,ligue,ligues,ligue	; subimperfect: ligaran,ligarais,ligáramos,ligara,ligaras,ligara	; subimperfect2: ligasen,ligaseis,ligásemos,ligase,ligases,ligase	; subfuture: ligaren,ligareis,ligáremos,ligare,ligares,ligare	; imperative: liguen,ligad,liguemos,ligue,liga,		
liberar	освободить; отпустить. освобождать", как правило, от физического заключения или ограничений, "Absolver" означает "оправдать" или "освобождать от вины", как в юридическом контексте 	; Gerund: liberando	; Participle: liberado	; Present: liberan,liberáis,liberamos,libera,liberas,libero	; Preterite: liberaron,liberasteis,liberamos,liberó,liberaste,liberé	; imperfect: liberaban,liberabais,liberábamos,liberaba,liberabas,liberaba	; conditional: liberarían,liberaríais,liberaríamos,liberaría,liberarías,liberaría	; future: liberarán,liberaréis,liberaremos,liberará,liberarás,liberaré	; subpresent: liberen,liberéis,liberemos,libere,liberes,libere	; subimperfect: liberaran,liberarais,liberáramos,liberara,liberaras,liberara	; subimperfect2: liberasen,liberaseis,liberásemos,liberase,liberases,liberase	; subfuture: liberaren,liberareis,liberáremos,liberare,liberares,liberare	; imperative: liberen,liberad,liberemos,libere,libera,		En los casos graves necesita liberar o hasta sacar la misma cápsula.  В тяжелых случаях капсулу необходимо освободить или даже удалить.  -- Usar ropa moderna y colorida puede liberar la fuente interna de la juventud.  Ношение модной и яркой одежды может освободить внутренний фонтан молодости.  -- El primer intento de limpiar las piezas sería liberar el aire atrapado.  Первой попыткой очистки деталей было бы выпустить захваченный воздух.  -- La glándula pituitaria anterior puede liberar e inhibir las hormonas del hipotálamo.  Передней доли гипофиза может выпустить и ингибируют гормоны гипоталамуса.  
absolver	оправдать, освободить. оправдать" или "освобождать от вины", как в юридическом контексте: "El juez --- al acusado" (Судья оправдывает обвиняемого). "Liberar" означает "освобождать", как правило, от физического заключения или ограничений	; Gerund: absolviendo	; Participle: absuelto	; Present: absuelven,absolvéis,absolvemos,absuelve,absuelves,absuelvo	; Preterite: absolvieron,absolvisteis,absolvimos,absolvió,absolviste,absolví	; imperfect: absolvían,absolvíais,absolvíamos,absolvía,absolvías,absolvía	; conditional: absolverían,absolveríais,absolveríamos,absolvería,absolverías,absolvería	; future: absolverán,absolveréis,absolveremos,absolverá,absolverás,absolveré	; subpresent: absuelvan,absolváis,absolvamos,absuelva,absuelvas,absuelva	; subimperfect: absolvieran,absolvierais,absolviéramos,absolviera,absolvieras,absolviera	; subimperfect2: absolviesen,absolvieseis,absolviésemos,absolviese,absolvieses,absolviese	; subfuture: absolvieren,absolviereis,absolviéremos,absolviere,absolvieres,absolviere	; imperative: absuelvan,absolved,absolvamos,absuelva,absuelve,		Es deber sagrado del magistrado absolver al inocente así como lo es castigar al culpable.  Святая обязанность судьи - оправдать невиновного, равно как и наказать виновного.  -- Además esta teoría da la posibilidad de explicar y absolver cualquier pasión y hasta crimen del hombre.  Кроме того, учение о перевоплощении дает возможность объяснить и оправдать любые страсти и даже преступления человека.  -- Poder graduarse con títulos aceptados internacionalmente y haber podido absolver múltiples pasantías con certificados de trabajo, prepara a nuestros estudiantes para que ocupen un lugar destacado cuando salgan en busca del primer paso de su carrera.  Имея возможность дипломироваться с признанными международными дипломами, а также иметь возможность освобождать многократные стажировки рабочими сертификатами, готовит наших учеников к тому, чтобы они играли ведущую роль, когда они выходили на поиски первого шага своей карьеры.  -- Cuanto menos, no se lo puede absolver del fracaso de su gobierno a la hora de ofrecerle a Bhutto una seguridad adecuada.  По крайней мере, ему нельзя прощать неспособность его правительства предоставить Бхутто адекватную охрану.  
levantarse	подняться; встать; используется, когда речь идет о вставании с кровати, стула или другой поверхности	; Gerund: levantando	; Participle: levantado	; Present: se levantan,os levantáis,nos levantamos,se levanta,te levantas,me levanto	; Preterite: se levantaron,os levantasteis,nos levantamos,se levantó,te levantaste,me levanté	; imperfect: se levantaban,os levantabais,nos levantábamos,se levantaba,te levantabas,me levantaba	; conditional: se levantarían,os levantaríais,nos levantaríamos,se levantaría,te levantarías,me levantaría	; future: se levantarán,os levantaréis,nos levantaremos,se levantará,te levantarás,me levantaré	; subpresent: se levanten,os levantéis,nos levantemos,se levante,te levantes,me levante	; subimperfect: se levantaran,os levantarais,nos levantáramos,se levantara,te levantaras,me levantara	; subimperfect2: se levantasen,os levantaseis,nos levantásemos,se levantase,te levantases,me levantase	; subfuture: se levantaren,os levantareis,nos levantáremos,se levantare,te levantares,me levantare	; imperative: levántense,levantaos,levantémonos,levántese,levántate,		Le resulta cada día más difícil levantarse de la cama.  С утра становится все труднее вставать с постели.  -- En todo caso, hay que levantarse y seguir adelante.  В любом случае мы должны вставать и идти дальше.  -- Tuvo que levantarse de la cama e ir al servicio.  Пришлось встать с постели и идти на работу.  -- Grecia siempre encontraba la manera de levantarse de nuevo y seguir adelante.  Греция всегда находила способ встать с колен и двигаться вперед.  
levantar	поднять, поднимать	; Gerund: levantando	; Participle: levantado	; Present: levantan,levantáis,levantamos,levanta,levantas,levanto	; Preterite: levantaron,levantasteis,levantamos,levantó,levantaste,levanté	; imperfect: levantaban,levantabais,levantábamos,levantaba,levantabas,levantaba	; conditional: levantarían,levantaríais,levantaríamos,levantaría,levantarías,levantaría	; future: levantarán,levantaréis,levantaremos,levantará,levantarás,levantaré	; subpresent: levanten,levantéis,levantemos,levante,levantes,levante	; subimperfect: levantaran,levantarais,levantáramos,levantara,levantaras,levantara	; subimperfect2: levantasen,levantaseis,levantásemos,levantase,levantases,levantase	; subfuture: levantaren,levantareis,levantáremos,levantare,levantares,levantare	; imperative: levanten,levantad,levantemos,levante,levanta,		Cada noble tenía que levantar una milicia local en tiempos de guerra.  Каждый дворянин должен поднять местное ополчение в случае войны.  -- Nos tiramos al suelo y no podíamos ni levantar la cabeza.  Мы были в подвале и не смели даже поднять голову.  -- Australia y todos se negaron a levantar sus aviones en el cielo sirio.  Австралия и вовсе отказалась поднимать свои самолеты в сирийское небо.  -- Es difícil de levantar el brazo hacia arriba o dejar a un lado.  Полноценно невозможно поднимать руку вверх или отводить в стороны.  
subir	подниматься; повысить; используется, когда речь идет о перемещении вверх по лестнице, горе или другой поверхности. обычно описывает действие движения вверх с помощью лестницы, эскалатора, лифта или другого подъемного устройства	; Gerund: subiendo	; Participle: subido	; Present: suben,subís,subimos,sube,subes,subo	; Preterite: subieron,subisteis,subimos,subió,subiste,subí	; imperfect: subían,subíais,subíamos,subía,subías,subía	; conditional: subirían,subiríais,subiríamos,subiría,subirías,subiría	; future: subirán,subiréis,subiremos,subirá,subirás,subiré	; subpresent: suban,subáis,subamos,suba,subas,suba	; subimperfect: subieran,subierais,subiéramos,subiera,subieras,subiera	; subimperfect2: subiesen,subieseis,subiésemos,subiese,subieses,subiese	; subfuture: subieren,subiereis,subiéremos,subiere,subieres,subiere	; imperative: suban,subid,subamos,suba,sube,		Desde allí, puedes subir al borde y mirar dentro del cráter.  Оттуда вы можете подняться на обод и посмотреть в кратер.  -- Sin embargo, los visitantes solo pueden subir escaleras a la primera plataforma.  Однако посетители могут только подняться по лестнице на первую платформу.  -- Le gusta subir las escaleras y mirar hacia abajo desde la terraza.  Ему нравиться подниматься по лестнице и смотреть вниз с террасы.  -- Se me permite subir al ático y ponerme cualquier traje del abuelo.  Я могу подниматься на чердак и надевать любые вещи старика.  
escalar	подняться, взбираться. обычно описывает действие лазания вверх по поверхности, такой как стена, скала или гора	; Gerund: escalando	; Participle: escalado	; Present: escalan,escaláis,escalamos,escala,escalas,escalo	; Preterite: escalaron,escalasteis,escalamos,escaló,escalaste,escalé	; imperfect: escalaban,escalabais,escalábamos,escalaba,escalabas,escalaba	; conditional: escalarían,escalaríais,escalaríamos,escalaría,escalarías,escalaría	; future: escalarán,escalaréis,escalaremos,escalará,escalarás,escalaré	; subpresent: escalen,escaléis,escalemos,escale,escales,escale	; subimperfect: escalaran,escalarais,escaláramos,escalara,escalaras,escalara	; subimperfect2: escalasen,escalaseis,escalásemos,escalase,escalases,escalase	; subfuture: escalaren,escalareis,escaláremos,escalare,escalares,escalare	; imperative: escalen,escalad,escalemos,escale,escala,		La tecnología del sistema y su arquitectura hacen que sea fácil escalar soluciones.  Технологии системы и ее архитектура позволяют легко масштабировать решения.  -- Bases de datos relacionales son realmente difíciles escalar especialmente más allá de cierto punto.  Реляционных баз данных очень трудно масштабировать особенно прошедшее в определенной точке.  -- Todo puede ser posible y escalar la espuma del éxito.  Все может быть возможно и подняться на пену успеха.  -- Le invitamos a escalar su montaña con nosotros.  Я уговорил его подняться на гору вместе с нами.  
remontar	возносить, поднимать, возвышать; подниматься вверх. может иметь несколько значений. Одно из них - это подъем на более высокий уровень, например, "el barco --- el río" (корабль поднимается по реке). В других контекстах, "---" означает преодолевание трудностей или восстановление. Например: "--- una crisis" (преодолеть кризис). обычно описывает действие подъема вверх, преодоления высоты, склона или другого препятствия.	; Gerund: remontando	; Participle: remontado	; Present: remontan,remontáis,remontamos,remonta,remontas,remonto	; Preterite: remontaron,remontasteis,remontamos,remontó,remontaste,remonté	; imperfect: remontaban,remontabais,remontábamos,remontaba,remontabas,remontaba	; conditional: remontarían,remontaríais,remontaríamos,remontaría,remontarías,remontaría	; future: remontarán,remontaréis,remontaremos,remontará,remontarás,remontaré	; subpresent: remonten,remontéis,remontemos,remonte,remontes,remonte	; subimperfect: remontaran,remontarais,remontáramos,remontara,remontaras,remontara	; subimperfect2: remontasen,remontaseis,remontásemos,remontase,remontases,remontase	; subfuture: remontaren,remontareis,remontáremos,remontare,remontares,remontare	; imperative: remonten,remontad,remontemos,remonte,remonta,		En mi trabajo analítico tuve muchas oportunidades de hacer remontar el origen de la formación del carácter a las variaciones en los factores innatos.  В аналитической работе у меня было много возможностей проследить истоки формирования характера до вариаций во врожденных факторах.  -- En México, una población importante puede remontar su ascendencia a Francia.  В Мексике большое население может проследить свою родословную до Франции.  -- Fuimos capaces de remontar en dos ocasiones.  Мы же умудрились подняться на нее два раза.  -- ¿Es posible remontar el abandono y ser competitivos otra vez?  Сможет ли она подняться с колен и вновь стать конкурентоспособной?  
elevar	подниматься; \/совьётся \/в переводе\/ поднять; повысить. имеет более официальный тон и используется в контексте подъема объекта до определенного уровня, например, "Поднять стандарты производства".	; Gerund: elevando	; Participle: elevado	; Present: elevan,eleváis,elevamos,eleva,elevas,elevo	; Preterite: elevaron,elevasteis,elevamos,elevó,elevaste,elevé	; imperfect: elevaban,elevabais,elevábamos,elevaba,elevabas,elevaba	; conditional: elevarían,elevaríais,elevaríamos,elevaría,elevarías,elevaría	; future: elevarán,elevaréis,elevaremos,elevará,elevarás,elevaré	; subpresent: eleven,elevéis,elevemos,eleve,eleves,eleve	; subimperfect: elevaran,elevarais,eleváramos,elevara,elevaras,elevara	; subimperfect2: elevasen,elevaseis,elevásemos,elevase,elevases,elevase	; subfuture: elevaren,elevareis,eleváremos,elevare,elevares,elevare	; imperative: eleven,elevad,elevemos,eleve,eleva,		Esto podría elevar los niveles del mar en más de siete metros.  Это может поднять уровень моря более чем на семь метров.  -- Desde sus aeródromos costeros siempre fue posible elevar el número requerido de aviones.  Со собственных береговых аэропортов неизменно возможно было поднять необходимое количество самолетов.  -- Esto le dará la oportunidad de elevar la temperatura al máximo valor posible.  Это даст возможность повысить температуру до максимально возможного значения.  -- Necesitas elevar el nivel de tu autoestima y algunas decisiones sabias.  Вы должны повысить уровень своей самооценки и сделать несколько мудрых решений.  
legalizar	узаконить; официально оформить	; Gerund: legalizando	; Participle: legalizado	; Present: legalizan,legalizáis,legalizamos,legaliza,legalizas,legalizo	; Preterite: legalizaron,legalizasteis,legalizamos,legalizó,legalizaste,legalicé	; imperfect: legalizaban,legalizabais,legalizábamos,legalizaba,legalizabas,legalizaba	; conditional: legalizarían,legalizaríais,legalizaríamos,legalizaría,legalizarías,legalizaría	; future: legalizarán,legalizaréis,legalizaremos,legalizará,legalizarás,legalizaré	; subpresent: legalicen,legalicéis,legalicemos,legalice,legalices,legalice	; subimperfect: legalizaran,legalizarais,legalizáramos,legalizara,legalizaras,legalizara	; subimperfect2: legalizasen,legalizaseis,legalizásemos,legalizase,legalizases,legalizase	; subfuture: legalizaren,legalizareis,legalizáremos,legalizare,legalizares,legalizare	; imperative: legalicen,legalizad,legalicemos,legalice,legaliza,		Con certeza, los gobiernos pragmáticos más bien deberían legalizar y regular la inmigración.  Прагматически настроенные правительства вместо этого непременно должны легализовать и регулировать миграцию.  -- Los estados americanos ahora pueden legalizar las apuestas en los deportes.  Еще один американский штат может легализовать ставки на спорт.  -- Las niñas están dispuestos a legalizar su relación e incluso elegir los vestidos de novia.  Девушки всерьез намерены узаконить свои отношения и уже выбрали свадебные наряды.  -- Por lo tanto, es posible legalizar el proceso fácilmente.  Поэтому можно без особого труда узаконить процесс.  
leer	читать; прочитать	; Gerund: leyendo	; Participle: leído	; Present: leen,leéis,leemos,lee,lees,leo	; Preterite: leyeron,leísteis,leímos,leyó,leíste,leí	; imperfect: leían,leíais,leíamos,leía,leías,leía	; conditional: leerían,leeríais,leeríamos,leería,leerías,leería	; future: leerán,leeréis,leeremos,leerá,leerás,leeré	; subpresent: lean,leáis,leamos,lea,leas,lea	; subimperfect: leyeran,leyerais,leyéramos,leyera,leyeras,leyera	; subimperfect2: leyesen,leyeseis,leyésemos,leyese,leyeses,leyese	; subfuture: leyeren,leyereis,leyéremos,leyere,leyeres,leyere	; imperative: lean,leed,leamos,lea,lee,		Usted, dentro de un tiempo, volverá a leer este libro.  А еще через месяц вам придется читать эту книгу заново.  -- Ha conseguido aprender a leer y a escribir en sólo ocho meses.  Он сумел научиться читать и писать всего за восемь месяцев.  -- Dieciocho años de soledad y tedio la llevaron a leer numerosos libros.  Восемнадцать лет скуки и уединения заставили ее прочитать множество книг.  -- Todo lo que acabáis de leer lo escribí hace algún tiempo.  Все о чем ты хочешь прочитать мы уже давно написали.  
lavarse	вымыть; умыться, помыться	; Gerund: lavando	; Participle: lavado	; Present: se lavan,os laváis,nos lavamos,se lava,te lavas,me lavo	; Preterite: se lavaron,os lavasteis,nos lavamos,se lavó,te lavaste,me lavé	; imperfect: se lavaban,os lavabais,nos lavábamos,se lavaba,te lavabas,me lavaba	; conditional: se lavarían,os lavaríais,nos lavaríamos,se lavaría,te lavarías,me lavaría	; future: se lavarán,os lavaréis,nos lavaremos,se lavará,te lavarás,me lavaré	; subpresent: se laven,os lavéis,nos lavemos,se lave,te laves,me lave	; subimperfect: se lavaran,os lavarais,nos laváramos,se lavara,te lavaras,me lavara	; subimperfect2: se lavasen,os lavaseis,nos lavásemos,se lavase,te lavases,me lavase	; subfuture: se lavaren,os lavareis,nos laváremos,se lavare,te lavares,me lavare	; imperative: lávense,lavaos,lavémonos,lávese,lávate,		El tatuaje debe lavarse diariamente y estar protegido de la luz del sol.  Татуировку следует мыть ежедневно и защищать от солнечного света.  -- Casi todas las prendas que se utilizan diariamente pueden lavarse tranquilamente en la lavadora.  Большинство используемых каждый день посуду можно смело мыть в посудомоечной машине.  -- Las papas frescas necesitan lavarse y picarse con un cuchillo.  Свежий картофель нужно вымыть и порубить ножом.  -- La ropa y superficies contaminadas deber lavarse con una solución de blanqueador o evitar tocarlas por varios días.  Загрязненную одежду и поверхности следует вымыть раствором отбеливателя или оставить нетронутой в течение нескольких дней.  
lavar	вымыть, помыть, омыть; промыть	; Gerund: lavando	; Participle: lavado	; Present: lavan,laváis,lavamos,lava,lavas,lavo	; Preterite: lavaron,lavasteis,lavamos,lavó,lavaste,lavé	; imperfect: lavaban,lavabais,lavábamos,lavaba,lavabas,lavaba	; conditional: lavarían,lavaríais,lavaríamos,lavaría,lavarías,lavaría	; future: lavarán,lavaréis,lavaremos,lavará,lavarás,lavaré	; subpresent: laven,lavéis,lavemos,lave,laves,lave	; subimperfect: lavaran,lavarais,laváramos,lavara,lavaras,lavara	; subimperfect2: lavasen,lavaseis,lavásemos,lavase,lavases,lavase	; subfuture: lavaren,lavareis,laváremos,lavare,lavares,lavare	; imperative: laven,lavad,lavemos,lave,lava,		Linoleum se puede lavar con agua abundante por lo menos cada día.  Линолеум можно мыть обильным количеством воды хоть каждый день.  -- En realidad, no todos los productos se deben ni se pueden lavar.  На самом деле далеко не все продукты нужно и можно мыть.  -- El acolchado interior se puede lavar a mano en agua fría.  Внутреннюю подкладку можно стирать только вручную в холодной воде.  -- Podría lavar su propia ropa y ordenar su habitación un mes después.  Она могла стирать свою одежду и через месяц прибирать в комнате.  
lastimar	ранить физически или морально	; Gerund: lastimando	; Participle: lastimado	; Present: lastiman,lastimáis,lastimamos,lastima,lastimas,lastimo	; Preterite: lastimaron,lastimasteis,lastimamos,lastimó,lastimaste,lastimé	; imperfect: lastimaban,lastimabais,lastimábamos,lastimaba,lastimabas,lastimaba	; conditional: lastimarían,lastimaríais,lastimaríamos,lastimaría,lastimarías,lastimaría	; future: lastimarán,lastimaréis,lastimaremos,lastimará,lastimarás,lastimaré	; subpresent: lastimen,lastiméis,lastimemos,lastime,lastimes,lastime	; subimperfect: lastimaran,lastimarais,lastimáramos,lastimara,lastimaras,lastimara	; subimperfect2: lastimasen,lastimaseis,lastimásemos,lastimase,lastimases,lastimase	; subfuture: lastimaren,lastimareis,lastimáremos,lastimare,lastimares,lastimare	; imperative: lastimen,lastimad,lastimemos,lastime,lastima,		
lanzar	кидать; бросать; выпускать	; Gerund: lanzando	; Participle: lanzado	; Present: lanzan,lanzáis,lanzamos,lanza,lanzas,lanzo	; Preterite: lanzaron,lanzasteis,lanzamos,lanzó,lanzaste,lancé	; imperfect: lanzaban,lanzabais,lanzábamos,lanzaba,lanzabas,lanzaba	; conditional: lanzarían,lanzaríais,lanzaríamos,lanzaría,lanzarías,lanzaría	; future: lanzarán,lanzaréis,lanzaremos,lanzará,lanzarás,lanzaré	; subpresent: lancen,lancéis,lancemos,lance,lances,lance	; subimperfect: lanzaran,lanzarais,lanzáramos,lanzara,lanzaras,lanzara	; subimperfect2: lanzasen,lanzaseis,lanzásemos,lanzase,lanzases,lanzase	; subfuture: lanzaren,lanzareis,lanzáremos,lanzare,lanzares,lanzare	; imperative: lancen,lanzad,lancemos,lance,lanza,		Años más tarde, esta diseñadora decidió lanzar su propia línea de ropa.  После такого опыта дизайнер решил запустить свою собственную линию одежды.  -- Podríamos lanzar una campaña viral con los fans de los medios sociales.  Мы можем запустить кампанию с участием ее фанатов в социальных сетях.  -- Planeamos lanzar una versión de este software para dispositivos móviles en junio.  В июне мы планируем выпустить мобильную версию этого программного обеспечения.  -- En septiembre, tienen previsto lanzar su single debut en japones.  В сентябре планируется выпустить дебютный сингл уже на японском языке.  
lamer	лизать; облизать; вылизать	; Gerund: lamiendo	; Participle: lamido	; Present: lamen,laméis,lamemos,lame,lames,lamo	; Preterite: lamieron,lamisteis,lamimos,lamió,lamiste,lamí	; imperfect: lamían,lamíais,lamíamos,lamía,lamías,lamía	; conditional: lamerían,lameríais,lameríamos,lamería,lamerías,lamería	; future: lamerán,lameréis,lameremos,lamerá,lamerás,lameré	; subpresent: laman,lamáis,lamamos,lama,lamas,lama	; subimperfect: lamieran,lamierais,lamiéramos,lamiera,lamieras,lamiera	; subimperfect2: lamiesen,lamieseis,lamiésemos,lamiese,lamieses,lamiese	; subfuture: lamieren,lamiereis,lamiéremos,lamiere,lamieres,lamiere	; imperative: laman,lamed,lamamos,lama,lame,		Puedes lamer mi mano el tiempo que quieras.  Можешь лизать мою руку сколько влезет.  -- Cobro a los tíos por lamer mi sudor.  Я позволяю мужчинам лизать мой пот.  -- El niño no debe morderse las uñas y lamer sus dedos.  ребенок не должен грызть ногти и облизывать пальцы.  -- La única petición formulada por los propietarios del hotel: no lamer las paredes!  Единственное условие для посетителей этого отеля - не облизывать стены.  
lamentar	сожалеть, скорбеть, плакать; жалеть, горевать, сокрушаться	; Gerund: lamentando	; Participle: lamentado	; Present: lamentan,lamentáis,lamentamos,lamenta,lamentas,lamento	; Preterite: lamentaron,lamentasteis,lamentamos,lamentó,lamentaste,lamenté	; imperfect: lamentaban,lamentabais,lamentábamos,lamentaba,lamentabas,lamentaba	; conditional: lamentarían,lamentaríais,lamentaríamos,lamentaría,lamentarías,lamentaría	; future: lamentarán,lamentaréis,lamentaremos,lamentará,lamentarás,lamentaré	; subpresent: lamenten,lamentéis,lamentemos,lamente,lamentes,lamente	; subimperfect: lamentaran,lamentarais,lamentáramos,lamentara,lamentaras,lamentara	; subimperfect2: lamentasen,lamentaseis,lamentásemos,lamentase,lamentases,lamentase	; subfuture: lamentaren,lamentareis,lamentáremos,lamentare,lamentares,lamentare	; imperative: lamenten,lamentad,lamentemos,lamente,lamenta,		Es fácil mirar el pasado y lamentar las cosas.  Легко оглядываться на прошлое и сожалеть.  -- No podemos sino lamentar la reacción exagerada.  Мы не можем не сожалеть по поводу такой чрезмерной реакции на него.  -- Pero la elección es importante para acercarse escrupulosamente y no lamentar los fondos.  Но к выбору важно подойти щепетильно и не пожалеть средств.  -- Tienes derecho a expresar tristeza y lamentar tu pérdida.  Вы имеете право выражать грусть и оплакивать свою потерю.  
juzgar	судить; рассматривать \/дело\/	; Gerund: juzgando	; Participle: juzgado	; Present: juzgan,juzgáis,juzgamos,juzga,juzgas,juzgo	; Preterite: juzgaron,juzgasteis,juzgamos,juzgó,juzgaste,juzgué	; imperfect: juzgaban,juzgabais,juzgábamos,juzgaba,juzgabas,juzgaba	; conditional: juzgarían,juzgaríais,juzgaríamos,juzgaría,juzgarías,juzgaría	; future: juzgarán,juzgaréis,juzgaremos,juzgará,juzgarás,juzgaré	; subpresent: juzguen,juzguéis,juzguemos,juzgue,juzgues,juzgue	; subimperfect: juzgaran,juzgarais,juzgáramos,juzgara,juzgaras,juzgara	; subimperfect2: juzgasen,juzgaseis,juzgásemos,juzgase,juzgases,juzgase	; subfuture: juzgaren,juzgareis,juzgáremos,juzgare,juzgares,juzgare	; imperative: juzguen,juzgad,juzguemos,juzgue,juzga,		El éxito de la campaña se puede juzgar por el resultado final.  Об успехе кампании можно будет судить по конечному результату.  -- Puede haber una tendencia a juzgar su propia dignidad y la autoestima.  Может наблюдаться склонность судить свои собственные достоинства и себя.  -- No les reconocemos ninguna autoridad moral para juzgar al heroico pueblo cubano.  Мы не признаем за ними морального права осуждать героический кубинский народ.  -- No me es posible ahora juzgar los motivos de Jane ni supropósito.  Теперь я не могу осуждать мотивы Джейн или ее цель в то время.  
justificar	доказывать, подтверждать; оправдывать; извинять	; Gerund: justificando	; Participle: justificado	; Present: justifican,justificáis,justificamos,justifica,justificas,justifico	; Preterite: justificaron,justificasteis,justificamos,justificó,justificaste,justifiqué	; imperfect: justificaban,justificabais,justificábamos,justificaba,justificabas,justificaba	; conditional: justificarían,justificaríais,justificaríamos,justificaría,justificarías,justificaría	; future: justificarán,justificaréis,justificaremos,justificará,justificarás,justificaré	; subpresent: justifiquen,justifiquéis,justifiquemos,justifique,justifiques,justifique	; subimperfect: justificaran,justificarais,justificáramos,justificara,justificaras,justificara	; subimperfect2: justificasen,justificaseis,justificásemos,justificase,justificases,justificase	; subfuture: justificaren,justificareis,justificáremos,justificare,justificares,justificare	; imperative: justifiquen,justificad,justifiquemos,justifique,justifica,		Nada puede justificar que se inflija un trauma tan profundo a un niño.  Ничто не может оправдать нанесение такой глубокой травмы ребенку.  -- Cualquier intento de justificar o apoyar el bloqueo es igualmente inhumano e ilegal.  Любая попытка оправдать или поддержать ее является незаконной и аморальной.  -- Los rusos no pueden aventurarse a justificar su política agresiva con esos argumentos.  Русские не могут оправдывать свою агрессивную политику такими аргументами.  -- La ideología totalista puede justificar, y a menudo justifica tales engaños.  Тоталитарная идеология может оправдывать и часто оправдывает подобный обман.  
jurar	клясться	; Gerund: jurando	; Participle: jurado	; Present: juran,juráis,juramos,jura,juras,juro	; Preterite: juraron,jurasteis,juramos,juró,juraste,juré	; imperfect: juraban,jurabais,jurábamos,juraba,jurabas,juraba	; conditional: jurarían,juraríais,juraríamos,juraría,jurarías,juraría	; future: jurarán,juraréis,juraremos,jurará,jurarás,juraré	; subpresent: juren,juréis,juremos,jure,jures,jure	; subimperfect: juraran,jurarais,juráramos,jurara,juraras,jurara	; subimperfect2: jurasen,juraseis,jurásemos,jurase,jurases,jurase	; subfuture: juraren,jurareis,juráremos,jurare,jurares,jurare	; imperative: juren,jurad,juremos,jure,jura,		No puedo jurar que nunca hablaré en contra de ella.  Но не могу поклясться не возражать ей.  -- Ella le preguntó a Salomón a jurar No la tome de la fuerza.  Она попросила Соломона поклясться не брать её силой.  -- La gente está acostumbrada a vivir teorizando y a jurar cosas que jamás han visto.  Люди привыкли создавать теории и клясться теми вещами, которых никогда не видели.  -- La persona veraz nunca tiene que jurar, porque su palabra es siempre verdad.  Правдивый человек никогда не клянется, потому что его слово всегда истинно.  
juntar	соединять; собрать; сложить	; Gerund: juntando	; Participle: juntado	; Present: juntan,juntáis,juntamos,junta,juntas,junto	; Preterite: juntaron,juntasteis,juntamos,juntó,juntaste,junté	; imperfect: juntaban,juntabais,juntábamos,juntaba,juntabas,juntaba	; conditional: juntarían,juntaríais,juntaríamos,juntaría,juntarías,juntaría	; future: juntarán,juntaréis,juntaremos,juntará,juntarás,juntaré	; subpresent: junten,juntéis,juntemos,junte,juntes,junte	; subimperfect: juntaran,juntarais,juntáramos,juntara,juntaras,juntara	; subimperfect2: juntasen,juntaseis,juntásemos,juntase,juntases,juntase	; subfuture: juntaren,juntareis,juntáremos,juntare,juntares,juntare	; imperative: junten,juntad,juntemos,junte,junta,		Tienes que juntar tus cosas y borrarte de esa casa.  Ты должна собрать свои вещи и уйти из того дома немедленно.  -- Me gusta esa idea de juntar a todas las protagonistas.  А тут мне понравилась идея собрать лучших участников.  -- Las definiciones tienen que juntar sus elementos legales y sociales.  Определения должны объединить свои юридические и социальные элементы.  -- Y para eso, es necesario juntar capitales de muchas personas.  Для этого необходимо объединить капиталы многих владельцев.  
jugar	играть; развлекаться	; Gerund: jugando	; Participle: jugado	; Present: juegan,jugáis,jugamos,juega,juegas,juego	; Preterite: jugaron,jugasteis,jugamos,jugó,jugaste,jugué	; imperfect: jugaban,jugabais,jugábamos,jugaba,jugabas,jugaba	; conditional: jugarían,jugaríais,jugaríamos,jugaría,jugarías,jugaría	; future: jugarán,jugaréis,jugaremos,jugará,jugarás,jugaré	; subpresent: jueguen,juguéis,juguemos,juegue,juegues,juegue	; subimperfect: jugaran,jugarais,jugáramos,jugara,jugaras,jugara	; subimperfect2: jugasen,jugaseis,jugásemos,jugase,jugases,jugase	; subfuture: jugaren,jugareis,jugáremos,jugare,jugares,jugare	; imperative: jueguen,jugad,juguemos,juegue,juega,		Hay muchas formas de jugar al póquer en línea de forma gratuita.  Однако сейчас есть множество способов играть в покер онлайн бесплатно.  -- Él dejó de jugar su pipa y comenzó a levantarse del suelo.  Он перестал играть свою трубку и начал подняться с земли.  -- Una pequeña parte de mí dentro de ti implorando salir y jugar.  Маленькая частичка меня внутри тебя умоляет выйти и поиграть.  -- Además, se puede jugar al golf e ir de pesca.  Также можно поиграть в гольф или сходить на рыбалку.  
jubilarse	выйти на пенсию	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se jubilan,os jubiláis,nos jubilamos,se jubila,te jubilas,me jubilo	; Preterite: se jubilaron,os jubilasteis,nos jubilamos,se jubiló,te jubilaste,me jubilé	; imperfect: se jubilaban,os jubilabais,nos jubilábamos,se jubilaba,te jubilabas,me jubilaba	; conditional: se jubilarían,os jubilaríais,nos jubilaríamos,se jubilaría,te jubilarías,me jubilaría	; future: se jubilarán,os jubilaréis,nos jubilaremos,se jubilará,te jubilarás,me jubilaré	; subpresent: se jubilen,os jubiléis,nos jubilemos,se jubile,te jubiles,me jubile	; subimperfect: se jubilaran,os jubilarais,nos jubiláramos,se jubilara,te jubilaras,me jubilara	; subimperfect2: se jubilasen,os jubilaseis,nos jubilásemos,se jubilase,te jubilases,me jubilase	; subfuture: se jubilaren,os jubilareis,nos jubiláremos,se jubilare,te jubilares,me jubilare	; imperative: jubílense,jubilaos,jubilémonos,jubílese,jubílate,		Con frecuencia, los trabajadores mayores son obligados a jubilarse, con independencia de su aptitud para trabajar.  Независимо от их физической формы пожилых трудящихся зачастую вынуждают выходить на пенсию.  -- En Polonia, no es obligatorio jubilarse al llegar a la edad legal de jubilación.  В Польше не обязательно выходить на пенсию по достижении установленного законом возраста.  -- El siguiente paso fue determinar el valor de la posible pensión en caso de jubilarse inmediatamente.  Следующим шагом было определение возможного пенсионного дохода в случае немедленного выхода на пенсию.  -- Muchas personas en diferentes profesiones simplemente realizan sus tareas día tras día y esperan jubilarse.  Многие люди в разных профессиях просто день за днем выполняют свои обязанности и с нетерпением ожидают выхода на пенсию.  
joder	раздражать, портить; причинить боль или неприятность \/грубо\/	; Gerund: jodiendo	; Participle: jodido	; Present: joden,jodéis,jodemos,jode,jodes,jodo	; Preterite: jodieron,jodisteis,jodimos,jodió,jodiste,jodí	; imperfect: jodían,jodíais,jodíamos,jodía,jodías,jodía	; conditional: joderían,joderíais,joderíamos,jodería,joderías,jodería	; future: joderán,joderéis,joderemos,joderá,joderás,joderé	; subpresent: jodan,jodáis,jodamos,joda,jodas,joda	; subimperfect: jodieran,jodierais,jodiéramos,jodiera,jodieras,jodiera	; subimperfect2: jodiesen,jodieseis,jodiésemos,jodiese,jodieses,jodiese	; subfuture: jodieren,jodiereis,jodiéremos,jodiere,jodieres,jodiere	; imperative: jodan,joded,jodamos,joda,jode,		Entrar en su cabeza y joder su cerebro.  Залезть ей в голову и трахнуть ее мозг.  -- Con esto podrías joder a cualquiera.  С такой можно трахнуть любого придурка.  -- Ya no puedo joder, Norbit.  Я даже не могу трахнуть сучку.  -- Así este sabandija, podrá volver a joder con sus amiguitos.  И тогда этот маленький негодяй сможет и дальше драть своих подружек.  
jinetear	скакать верхом	; Gerund: jineteando	; Participle: jineteado	; Present: jinetean,jineteáis,jineteamos,jinetea,jineteas,jineteo	; Preterite: jinetearon,jineteasteis,jineteamos,jineteó,jineteaste,jineteé	; imperfect: jineteaban,jineteabais,jineteábamos,jineteaba,jineteabas,jineteaba	; conditional: jinetearían,jinetearíais,jinetearíamos,jinetearía,jinetearías,jinetearía	; future: jinetearán,jinetearéis,jinetearemos,jineteará,jinetearás,jinetearé	; subpresent: jineteen,jineteéis,jineteemos,jinetee,jinetees,jinetee	; subimperfect: jinetearan,jinetearais,jineteáramos,jineteara,jinetearas,jineteara	; subimperfect2: jineteasen,jineteaseis,jineteásemos,jinetease,jineteases,jinetease	; subfuture: jinetearen,jineteareis,jineteáremos,jineteare,jineteares,jineteare	; imperative: jineteen,jinetead,jineteemos,jinetee,jinetea,		¿Porqué jinetear el dinero y no pagar de inmediato a los internos?  Почему мы должны платить не по факту, а предоплатой в никуда?  -- Además, no hay que olvidarse de la doma y la jineteada.  К тому же не стоит забывать о домене и хостинге.  -- Estadísticamente, por cada Jineteada muere al menos un caballo.  По статистке каждый год от нападения носорогов погибает как минимум один человек.  -- No hay estadísticas exactas del número de jineteras en la Isla.  До сих пор точных цифр о количестве оленей на острове нет.  
irse	уходить	; Gerund: yéndose	; Participle: ido	; Present: se van,os vais,nos vamos,se va,te vas,me voy	; Preterite: se fueron,os fuisteis,nos fuimos,se fue,te fuiste,me fui	; imperfect: se iban,os ibais,nos íbamos,se iba,te ibas,me iba	; conditional: se irían,os iríais,nos iríamos,se iría,te irías,me iría	; future: se irán,os iréis,nos iremos,se irá,te irás,me iré	; subpresent: se vayan,os vayáis,nos vayamos,se vaya,te vayas,me vaya	; subimperfect: se fueran,os fuerais,nos fuéramos,se fuera,te fueras,me fuera	; subimperfect2: se fuesen,os fueseis,nos fuésemos,se fuese,te fueses,me fuese	; subfuture: se fueren,os fuereis,nos fuéremos,se fuere,te fueres,me fuere	; imperative: váyanse,idos,vámonos,váyase,vete,		Acabas de dejar a tu otra hija irse con un desconocido.  Ты только что позволил другой своей дочери уйти с незнакомцем.  -- Morata quiere irse y el club está dispuesto a ayudarle.  Мората хочет уйти и клуб согласен его отпустить.  -- Dan ganas de de dejar todo e irse con ellas.  Они заставят вас бросить всё и уехать с ними.  -- Ava podría querer irse de Kentucky lo más pronto posible.  Эве может захотеться уехать из Кентукки и побыстрее.  
irradiar	излучать; лучиться; распространять	; Gerund: irradiando	; Participle: irradiado	; Present: irradian,irradiáis,irradiamos,irradia,irradias,irradio	; Preterite: irradiaron,irradiasteis,irradiamos,irradió,irradiaste,irradié	; imperfect: irradiaban,irradiabais,irradiábamos,irradiaba,irradiabas,irradiaba	; conditional: irradiarían,irradiaríais,irradiaríamos,irradiaría,irradiarías,irradiaría	; future: irradiarán,irradiaréis,irradiaremos,irradiará,irradiarás,irradiaré	; subpresent: irradien,irradiéis,irradiemos,irradie,irradies,irradie	; subimperfect: irradiaran,irradiarais,irradiáramos,irradiara,irradiaras,irradiara	; subimperfect2: irradiasen,irradiaseis,irradiásemos,irradiase,irradiases,irradiase	; subfuture: irradiaren,irradiareis,irradiáremos,irradiare,irradiares,irradiare	; imperative: irradien,irradiad,irradiemos,irradie,irradia,		Cuando un electrón acelera, puede absorber o irradiar energía en forma de fotones.  Ускоряемый электрон может поглощать и излучать энергию излучения в виде фотонов.  -- La energía de la explosión energizó las moléculas y las hizo irradiar luz infrarroja.  Энергия от взрыва активировала молекулы и заставляла их излучать инфракрасный свет.  -- Esto hace posible irradiar con precisión submilimétrica cualquier punto del cerebro.  Это позволяет точно облучать субмиллиметровую любую точку мозга.  -- En el invierno, se puede irradiar con rayos ultravioleta de las manchas blancas en la clínica o en el solárium.  В зимнее время можно облучать белые пятна ультрафиолетовыми лучами в поликлинике или солярии.  
ir	идти	; Gerund: yendo	; Participle: ido	; Present: van,vais,vamos,va,vas,voy	; Preterite: fueron,fuisteis,fuimos,fue,fuiste,fui	; imperfect: iban,ibais,íbamos,iba,ibas,iba	; conditional: irían,iríais,iríamos,iría,irías,iría	; future: irán,iréis,iremos,irá,irás,iré	; subpresent: vayan,vayáis,vayamos,vaya,vayas,vaya	; subimperfect: fueran,fuerais,fuéramos,fuera,fueras,fuera	; subimperfect2: fuesen,fueseis,fuésemos,fuese,fueses,fuese	; subfuture: fueren,fuereis,fuéremos,fuere,fueres,fuere	; imperative: vayan,id,vayamos,vaya,ve,		
invitar	приглашать	; Gerund: invitando	; Participle: invitado	; Present: invitan,invitáis,invitamos,invita,invitas,invito	; Preterite: invitaron,invitasteis,invitamos,invitó,invitaste,invité	; imperfect: invitaban,invitabais,invitábamos,invitaba,invitabas,invitaba	; conditional: invitarían,invitaríais,invitaríamos,invitaría,invitarías,invitaría	; future: invitarán,invitaréis,invitaremos,invitará,invitarás,invitaré	; subpresent: inviten,invitéis,invitemos,invite,invites,invite	; subimperfect: invitaran,invitarais,invitáramos,invitara,invitaras,invitara	; subimperfect2: invitasen,invitaseis,invitásemos,invitase,invitases,invitase	; subfuture: invitaren,invitareis,invitáremos,invitare,invitares,invitare	; imperative: inviten,invitad,invitemos,invite,invita,		Zolotujin señaló que planea invitar al teatro a nuevos actores y directores.  Золотухин рассказал о намерении пригласить в театр новых режиссёров и актёров.  -- Pero yo no sé a quien quiere ella invitar.  Но я не знаю кого она хочет пригласить.  -- Y después me empezaron a invitar de otros lugares.  После этого меня начали приглашать в другие места.  -- El grupo debe invitar expertos externos a las reuniones.  Группа должна приглашать внешних экспертов на свои совещания.  
investir	инвестировать, вкладывать, 	; Gerund: invistiendo	; Participle: investido	; Present: invisten,investís,investimos,inviste,invistes,invisto	; Preterite: invistieron,investisteis,investimos,invistió,investiste,investí	; imperfect: investían,investíais,investíamos,investía,investías,investía	; conditional: investirían,investiríais,investiríamos,investiría,investirías,investiría	; future: investirán,investiréis,investiremos,investirá,investirás,investiré	; subpresent: invistan,invistáis,invistamos,invista,invistas,invista	; subimperfect: invistieran,invistierais,invistiéramos,invistiera,invistieras,invistiera	; subimperfect2: invistiesen,invistieseis,invistiésemos,invistiese,invistieses,invistiese	; subfuture: invistieren,invistiereis,invistiéremos,invistiere,invistieres,invistiere	; imperative: invistan,investid,invistamos,invista,inviste,		Los requerimientos de esta naturaleza ayudan a investir de determinada autoridad moral a los funcionarios y su institución.  Требования такого характера помогают наделить должностных лиц и их органы должным нравственным авторитетом.  -- Pero el Papa debe investir al recién coronado rey de Nápoles.  Но Папа должен дать полномочия вновь коронованному королю Неапаля.  -- He oído que cualquier caballero puede investir a otros caballeros.  Я всегда думал, что любой рыцарь может посвятить другого в рыцари.  -- Al investir energía, puedes crear orden y limpiarla.  Потратив энергию, вы можете создатьпорядок и почистить её.  
investigar	расследовать; выяснять; исследовать	; Gerund: investigando	; Participle: investigado	; Present: investigan,investigáis,investigamos,investiga,investigas,investigo	; Preterite: investigaron,investigasteis,investigamos,investigó,investigaste,investigué	; imperfect: investigaban,investigabais,investigábamos,investigaba,investigabas,investigaba	; conditional: investigarían,investigaríais,investigaríamos,investigaría,investigarías,investigaría	; future: investigarán,investigaréis,investigaremos,investigará,investigarás,investigaré	; subpresent: investiguen,investiguéis,investiguemos,investigue,investigues,investigue	; subimperfect: investigaran,investigarais,investigáramos,investigara,investigaras,investigara	; subimperfect2: investigasen,investigaseis,investigásemos,investigase,investigases,investigase	; subfuture: investigaren,investigareis,investigáremos,investigare,investigares,investigare	; imperative: investiguen,investigad,investiguemos,investigue,investiga,		La policía local no ha estado dispuesta a investigar debidamente el incidente.  Местная полиция не проявила желания расследовать должным образом этот инцидент.  -- El comandante ordenó al protagonista investigar el área y rescatar a la gente.  Командир приказал главному герою расследовать этот район и спасти людей.  -- Cada caso específico es necesario investigar en detalle, junto con el psiquiatra.  Каждый конкретный случай необходимо детально исследовать совместно с психиатром.  -- Tienes que profundizar e investigar la competencia de la idea de tu aplicación.  Вы должны глубоко изучить и исследовать конкуренцию своей идеи приложения.  
invertir	инвестировать; вкладывать деньги	; Gerund: invirtiendo	; Participle: invertido	; Present: invierten,invertís,invertimos,invierte,inviertes,invierto	; Preterite: invirtieron,invertisteis,invertimos,invirtió,invertiste,invertí	; imperfect: invertían,invertíais,invertíamos,invertía,invertías,invertía	; conditional: invertirían,invertiríais,invertiríamos,invertiría,invertirías,invertiría	; future: invertirán,invertiréis,invertiremos,invertirá,invertirás,invertiré	; subpresent: inviertan,invirtáis,invirtamos,invierta,inviertas,invierta	; subimperfect: invirtieran,invirtierais,invirtiéramos,invirtiera,invirtieras,invirtiera	; subimperfect2: invirtiesen,invirtieseis,invirtiésemos,invirtiese,invirtieses,invirtiese	; subfuture: invirtieren,invirtiereis,invirtiéremos,invirtiere,invirtieres,invirtiere	; imperative: inviertan,invertid,invirtamos,invierta,invierte,		La clave para un trading exitoso es invertir menos en plazos más cortos.  Ключом к успешной торговле является инвестировать меньше на более короткие сроки.  -- Esta es la forma más inteligente de invertir su dinero duramente ganado.  Это один из самых простых способов инвестировать свои кровно заработанные деньги.  -- Una farmacéutica no va a invertir millones de dólares en curar la silicosis.  Фирмы не будут вкладывать сотни миллионов долларов для лечения кошачьих.  -- Así, es importante invertir tiempo y energía en las relaciones.  Потому важно вкладывать время и силы в отношения с людьми.  
inventar	изобретать; сочинить; вымыслить	; Gerund: inventando	; Participle: inventado	; Present: inventan,inventáis,inventamos,inventa,inventas,invento	; Preterite: inventaron,inventasteis,inventamos,inventó,inventaste,inventé	; imperfect: inventaban,inventabais,inventábamos,inventaba,inventabas,inventaba	; conditional: inventarían,inventaríais,inventaríamos,inventaría,inventarías,inventaría	; future: inventarán,inventaréis,inventaremos,inventará,inventarás,inventaré	; subpresent: inventen,inventéis,inventemos,invente,inventes,invente	; subimperfect: inventaran,inventarais,inventáramos,inventara,inventaras,inventara	; subimperfect2: inventasen,inventaseis,inventásemos,inventase,inventases,inventase	; subfuture: inventaren,inventareis,inventáremos,inventare,inventares,inventare	; imperative: inventen,inventad,inventemos,invente,inventa,		He de pensar, y en cierto modo inventar mi propia sombra.  Затем надо немного подумать и придумать свою собственную модель.  -- De todos modos, siempre puedes inventar tu propia receta.  При желании вы всегда можете придумать свой собственный рецепт.  -- Aún el hombre es incapaz de diseñar o inventar nuevas formas.  Даже человек не в состоянии придумать или изобрести новые формы.  -- El poder es de los sacerdotes, aunque tuvieran que inventar el oráculo.  Власть принадлежит жрецам... даже если им пришлось изобрести оракула.  
memorizar	запоминать; заучивать наизусть	; Gerund: memorizando	; Participle: memorizado	; Present: memorizan,memorizáis,memorizamos,memoriza,memorizas,memorizo	; Preterite: memorizaron,memorizasteis,memorizamos,memorizó,memorizaste,memoricé	; imperfect: memorizaban,memorizabais,memorizábamos,memorizaba,memorizabas,memorizaba	; conditional: memorizarían,memorizaríais,memorizaríamos,memorizaría,memorizarías,memorizaría	; future: memorizarán,memorizaréis,memorizaremos,memorizará,memorizarás,memorizaré	; subpresent: memoricen,memoricéis,memoricemos,memorice,memorices,memorice	; subimperfect: memorizaran,memorizarais,memorizáramos,memorizara,memorizaras,memorizara	; subimperfect2: memorizasen,memorizaseis,memorizásemos,memorizase,memorizases,memorizase	; subfuture: memorizaren,memorizareis,memorizáremos,memorizare,memorizares,memorizare	; imperative: memoricen,memorizad,memoricemos,memorice,memoriza,		Es difícil crear y memorizar una contraseña fuerte para cada cuenta.  Трудно придумать и запомнить сложный пароль к каждому аккаунту.  -- Pasé las últimas horas antes del nacimiento tratando de memorizar mi libro.  Я провел последние несколько часов до рождения стараясь запомнить мою книгу.  -- De esta manera, se pueden memorizar listas mucho más largas.  Таким образом можно запоминать и гораздо более длинные списки.  -- La mente humana tiene la asombrosa capacidad de crear y memorizar patrones.  Человеческий разум обладает удивительной способностью создавать и запоминать шаблоны.  
mejorar	улучшать	; Gerund: mejorando	; Participle: mejorado	; Present: mejoran,mejoráis,mejoramos,mejora,mejoras,mejoro	; Preterite: mejoraron,mejorasteis,mejoramos,mejoró,mejoraste,mejoré	; imperfect: mejoraban,mejorabais,mejorábamos,mejoraba,mejorabas,mejoraba	; conditional: mejorarían,mejoraríais,mejoraríamos,mejoraría,mejorarías,mejoraría	; future: mejorarán,mejoraréis,mejoraremos,mejorará,mejorarás,mejoraré	; subpresent: mejoren,mejoréis,mejoremos,mejore,mejores,mejore	; subimperfect: mejoraran,mejorarais,mejoráramos,mejorara,mejoraras,mejorara	; subimperfect2: mejorasen,mejoraseis,mejorásemos,mejorase,mejorases,mejorase	; subfuture: mejoraren,mejorareis,mejoráremos,mejorare,mejorares,mejorare	; imperative: mejoren,mejorad,mejoremos,mejore,mejora,		La vitamina puede ayudar a mejorar la salud general de su piel.  Витамин Е также может помочь улучшить общее состояние вашей кожи.  -- Su función reductora ayuda a mejorar la figura mientras se practica deporte.  Функция сокращения объема помогает улучшить фигуру во время занятий спортом.  -- Además, te ayudará a mejorar tu calidad de vida y salud.  Это поможет вам повысить качество своей жизни и здоровья.  -- Esto nos permite identificar problemas y mejorar nuestro recorrido con los clientes.  Это позволяет нам выявлять проблемы и улучшать наше путешествие клиентов.  
meditar	размышлять, обдумывать; медитировать	; Gerund: meditando	; Participle: meditado	; Present: meditan,meditáis,meditamos,medita,meditas,medito	; Preterite: meditaron,meditasteis,meditamos,meditó,meditaste,medité	; imperfect: meditaban,meditabais,meditábamos,meditaba,meditabas,meditaba	; conditional: meditarían,meditaríais,meditaríamos,meditaría,meditarías,meditaría	; future: meditarán,meditaréis,meditaremos,meditará,meditarás,meditaré	; subpresent: mediten,meditéis,meditemos,medite,medites,medite	; subimperfect: meditaran,meditarais,meditáramos,meditara,meditaras,meditara	; subimperfect2: meditasen,meditaseis,meditásemos,meditase,meditases,meditase	; subfuture: meditaren,meditareis,meditáremos,meditare,meditares,meditare	; imperative: mediten,meditad,meditemos,medite,medita,		Esta es una de las razones más populares para comenzar a meditar.  Это одна из наиболее удобных позиций для начинающих медитировать.  -- Con tiempo llega a ser más fácil desecharse de pensamientos y meditar.  Со временем становится легче отказаться от мыслей и медитировать.  -- Sobre estas ideas hay mucho que leer y meditar.  Следует много читать и размышлять об этих идеях.  -- No tengo tiempo para sentarme y meditar.  У меня нет времени сидеть и размышлять.  
medir	измерить, измерять, отмерить,	; Gerund: midiendo	; Participle: medido	; Present: miden,medís,medimos,mide,mides,mido	; Preterite: midieron,medisteis,medimos,midió,mediste,medí	; imperfect: medían,medíais,medíamos,medía,medías,medía	; conditional: medirían,mediríais,mediríamos,mediría,medirías,mediría	; future: medirán,mediréis,mediremos,medirá,medirás,mediré	; subpresent: midan,midáis,midamos,mida,midas,mida	; subimperfect: midieran,midierais,midiéramos,midiera,midieras,midiera	; subimperfect2: midiesen,midieseis,midiésemos,midiese,midieses,midiese	; subfuture: midieren,midiereis,midiéremos,midiere,midieres,midiere	; imperative: midan,medid,midamos,mida,mide,		Estos chupetes permiten medir la temperatura oral en los niños más pequeños.  Такое электронное устройство позволяет измерить температуру у самых маленьких детей.  -- Hasta ahora ha sido imposible medir el contenido de los sueños.  До сих пор это не было возможно измерить содержание мечты.  -- Para obtener resultados exactos y precisos es necesario medir la presión varias veces.  Для получения точного результата давление необходимо измерять несколько раз.  -- Cada día es necesario medir el peso y el volumen de un cuerpo.  Каждый день необходимо измерять объем живота и вес тела.  
maullar	мяукать; мяукнуть	; Gerund: maullando	; Participle: maullado	; Present: maúllan,maulláis,maullamos,maúlla,maúllas,maúllo	; Preterite: maullaron,maullasteis,maullamos,maulló,maullaste,maullé	; imperfect: maullaban,maullabais,maullábamos,maullaba,maullabas,maullaba	; conditional: maullarían,maullaríais,maullaríamos,maullaría,maullarías,maullaría	; future: maullarán,maullaréis,maullaremos,maullará,maullarás,maullaré	; subpresent: maúllen,maulléis,maullemos,maúlle,maúlles,maúlle	; subimperfect: maullaran,maullarais,maulláramos,maullara,maullaras,maullara	; subimperfect2: maullasen,maullaseis,maullásemos,maullase,maullases,maullase	; subfuture: maullaren,maullareis,maulláremos,maullare,maullares,maullare	; imperative: maúllen,maullad,maullemos,maúlle,maúlla,		Le gusta mucho jugar y tiene la capacidad de maullar en diferentes tonalidades.  Она очень любит играть и может мяукать в разных тонах.  -- También es obvio que soy un gato cuando empiezo a ronronear y maullar.  Это же очевидно, что я кошка, когда я начинаю мурлыкать и мяукать.  -- Si quiere salir, probablemente aprenderá a maullar en la puerta.  Если она хочет выйти на улицу, она, вероятно, научится мяукать у двери.  -- Hace poco, me desperté a las 3 am cuando Kit se sentó en mis piernas y empezó a maullar.  Недавно в три часа утра я проснулся оттого, что Кит сидел у меня в ногах и мяукал.  
matar	убивать	; Gerund: matando	; Participle: matado	; Present: matan,matáis,matamos,mata,matas,mato	; Preterite: mataron,matasteis,matamos,mató,mataste,maté	; imperfect: mataban,matabais,matábamos,mataba,matabas,mataba	; conditional: matarían,mataríais,mataríamos,mataría,matarías,mataría	; future: matarán,mataréis,mataremos,matará,matarás,mataré	; subpresent: maten,matéis,matemos,mate,mates,mate	; subimperfect: mataran,matarais,matáramos,matara,mataras,matara	; subimperfect2: matasen,mataseis,matásemos,matase,matases,matase	; subfuture: mataren,matareis,matáremos,matare,matares,matare	; imperative: maten,matad,matemos,mate,mata,		Es capaz de matar y comer animales del tamaño de un búfalo.  Это существо способно убить и съесть животное размером с буйвола.  -- Incluso te daremos el honor de matar al monstruo que te traicionó.  Мы оказываем тебе честь убить чудовище. которое предало тебя.  -- El hombre ya no tiene que matar dragones, ni salvar princesas.  Ей не приходится для этого убивать драконов и спасать принцесс.  -- Sabía dominar la espada y le encantaba matar animales en la arena.  Он хорошо владел мечом и любил убивать животных на арене.  
mascar	жевать, разжевать	; Gerund: mascando	; Participle: mascado	; Present: mascan,mascáis,mascamos,masca,mascas,masco	; Preterite: mascaron,mascasteis,mascamos,mascó,mascaste,masqué	; imperfect: mascaban,mascabais,mascábamos,mascaba,mascabas,mascaba	; conditional: mascarían,mascaríais,mascaríamos,mascaría,mascarías,mascaría	; future: mascarán,mascaréis,mascaremos,mascará,mascarás,mascaré	; subpresent: masquen,masquéis,masquemos,masque,masques,masque	; subimperfect: mascaran,mascarais,mascáramos,mascara,mascaras,mascara	; subimperfect2: mascasen,mascaseis,mascásemos,mascase,mascases,mascase	; subfuture: mascaren,mascareis,mascáremos,mascare,mascares,mascare	; imperative: masquen,mascad,masquemos,masque,masca,		Muchos peruanos tienen el hábito de mascar hojas de coca.  У многих перуанцев есть привычка жевать листья коки.  -- Se puede andar y mascar chicle al mismo tiempo.  Ты можешь идти и жевать жвачку одновременно.  -- Este fenómeno puede atormentar y muchos fans de tabaco de mascar.  Это явление может мучить и многих любителей жевательного табака.  -- Eh, Hodges encontró rastros de tabaco de mascar en la arcilla.  Ходжес нашел крошки жевательного табака в глине.  
masacrar	уничтожить; устроить бойню, резню;	; Gerund: masacrando	; Participle: masacrado	; Present: masacran,masacráis,masacramos,masacra,masacras,masacro	; Preterite: masacraron,masacrasteis,masacramos,masacró,masacraste,masacré	; imperfect: masacraban,masacrabais,masacrábamos,masacraba,masacrabas,masacraba	; conditional: masacrarían,masacraríais,masacraríamos,masacraría,masacrarías,masacraría	; future: masacrarán,masacraréis,masacraremos,masacrará,masacrarás,masacraré	; subpresent: masacren,masacréis,masacremos,masacre,masacres,masacre	; subimperfect: masacraran,masacrarais,masacráramos,masacrara,masacraras,masacrara	; subimperfect2: masacrasen,masacraseis,masacrásemos,masacrase,masacrases,masacrase	; subfuture: masacraren,masacrareis,masacráremos,masacrare,masacrares,masacrare	; imperative: masacren,masacrad,masacremos,masacre,masacra,		Ninguna religión enseña a masacrar inocentes.  Ни одна религия не учит убивать невинных.  -- No queran masacrar a su propio pueblo.  Они не хотят убивать свой народ.  -- Entonces la gente debería rebelarse, y masacrar a sus opresores.  Тогда люди должны восстать и истребить своих угнетателей.  -- "Es impensable que alguien que haya tratado de masacrar a su propio pueblo pueda jugar un rol en su futuro Gobierno", escribieron los líderes.  "Немыслимо, чтобы кто-то, кто хотел истребить собственный народ, играл какую-либо роль в будущем правительстве", - говорится в статье.  
martillar	бить; стучать; ковать; мучить	; Gerund: martillando	; Participle: martillado	; Present: martillan,martilláis,martillamos,martilla,martillas,martillo	; Preterite: martillaron,martillasteis,martillamos,martilló,martillaste,martillé	; imperfect: martillaban,martillabais,martillábamos,martillaba,martillabas,martillaba	; conditional: martillarían,martillaríais,martillaríamos,martillaría,martillarías,martillaría	; future: martillarán,martillaréis,martillaremos,martillará,martillarás,martillaré	; subpresent: martillen,martilléis,martillemos,martille,martilles,martille	; subimperfect: martillaran,martillarais,martilláramos,martillara,martillaras,martillara	; subimperfect2: martillasen,martillaseis,martillásemos,martillase,martillases,martillase	; subfuture: martillaren,martillareis,martilláremos,martillare,martillares,martillare	; imperative: martillen,martillad,martillemos,martille,martilla,		Para una pesca exitosa en ningún caso no se puede martillar un cebo.  Для успешной рыбалки ни в коем случае нельзя забивать о прикормке.  -- Es necesario martillar los clavos uno hacia el otro en un ligero ángulo.  Гвозди необходимо забивать, относительно друг друга под небольшим углом.  -- Hay que martillar constantemente sobre estos temas y no quiero extenderme más allá de lo imprescindible.  Мы должны постоянно долбить на этих вопросах, и я не хочу распространяться о них более необходимого.  -- Cuando observas a este ave multicolor y enérgica, te preguntas cómo en un cuerpo tan pequeño tienes la fuerza suficiente para martillar a una velocidad y diligencia de un árbol.  Когда наблюдаешь за этой юркой разноцветной птичкой, диву даешься, как в таком маленьком тельце хватает силы, чтобы долбить с такой скоростью и усердием дерево.  
marearse	чувствовать головокружение	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se marean,os mareáis,nos mareamos,se marea,te mareas,me mareo	; Preterite: se marearon,os mareasteis,nos mareamos,se mareó,te mareaste,me mareé	; imperfect: se mareaban,os mareabais,nos mareábamos,se mareaba,te mareabas,me mareaba	; conditional: se marearían,os marearíais,nos marearíamos,se marearía,te marearías,me marearía	; future: se marearán,os marearéis,nos marearemos,se mareará,te marearás,me marearé	; subpresent: se mareen,os mareéis,nos mareemos,se maree,te marees,me maree	; subimperfect: se marearan,os marearais,nos mareáramos,se mareara,te marearas,me mareara	; subimperfect2: se mareasen,os mareaseis,nos mareásemos,se marease,te mareases,me marease	; subfuture: se marearen,os mareareis,nos mareáremos,se mareare,te mareares,me mareare	; imperative: maréense,mareaos,mareémonos,maréese,maréate,		Una vez que el calor ha alcanzado un punto en el que el perro no lo soporta, comenzará a marearse y, si no se le saca a tiempo, podrá perder el conocimiento.  Как только жар достигнет точки, когда собака не выдержит, у нее начнется головокружение, и, если ее не убрать вовремя, вы можете потерять сознание.  -- Bueno, al menos se puede caminar una milla sin marearse y tener que sentarse.  Ну ты хоть милю можешь пройти без головокружения и необходимости присесть.  -- Que hacer para no marearse en avión  Что делать чтобы не тошнило в самолете  -- Advertencia para los que suelen marearse: incluso los muebles vibran levemente con el tono de los sonidos.  Предупреждение для страдающих от морской болезни: даже мебель слегка вибрирует в тон звукам.  
marcar	отмечать	; Gerund: marcando	; Participle: marcado	; Present: marcan,marcáis,marcamos,marca,marcas,marco	; Preterite: marcaron,marcasteis,marcamos,marcó,marcaste,marqué	; imperfect: marcaban,marcabais,marcábamos,marcaba,marcabas,marcaba	; conditional: marcarían,marcaríais,marcaríamos,marcaría,marcarías,marcaría	; future: marcarán,marcaréis,marcaremos,marcará,marcarás,marcaré	; subpresent: marquen,marquéis,marquemos,marque,marques,marque	; subimperfect: marcaran,marcarais,marcáramos,marcara,marcaras,marcara	; subimperfect2: marcasen,marcaseis,marcásemos,marcase,marcases,marcase	; subfuture: marcaren,marcareis,marcáremos,marcare,marcares,marcare	; imperative: marquen,marcad,marquemos,marque,marca,		No solo para marcar la historia de un pueblo otrora esclavo.  Не просто чтобы отметить историю некогда рабского народа.  -- Nuestro restaurante ofrece a sus huéspedes marcar marcadamente el final de la semana laboral.  Наш ресторан предлагает своим гостям ярко и незабываемо отметить окончание рабочей недели.  -- Es importante marcar fuera, como mínimo un gol.  Очень важно забить на выезде как минимум один гол.  -- He conseguido marcar tres goles gracias a mis compañeros.  А мне удалось забить три гола благодаря моим партнёрам.  
maquillarse	накраситься, нанести макияж	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se maquillan,os maquilláis,nos maquillamos,se maquilla,te maquillas,me maquillo	; Preterite: se maquillaron,os maquillasteis,nos maquillamos,se maquilló,te maquillaste,me maquillé	; imperfect: se maquillaban,os maquillabais,nos maquillábamos,se maquillaba,te maquillabas,me maquillaba	; conditional: se maquillarían,os maquillaríais,nos maquillaríamos,se maquillaría,te maquillarías,me maquillaría	; future: se maquillarán,os maquillaréis,nos maquillaremos,se maquillará,te maquillarás,me maquillaré	; subpresent: se maquillen,os maquilléis,nos maquillemos,se maquille,te maquilles,me maquille	; subimperfect: se maquillaran,os maquillarais,nos maquilláramos,se maquillara,te maquillaras,me maquillara	; subimperfect2: se maquillasen,os maquillaseis,nos maquillásemos,se maquillase,te maquillases,me maquillase	; subfuture: se maquillaren,os maquillareis,nos maquilláremos,se maquillare,te maquillares,me maquillare	; imperative: maquíllense,maquillaos,maquillémonos,maquíllese,maquíllate,		Mira a estas chicas antes y después de maquillarse.  Ты только погляди на этих девушек до и после макияжа.  -- Para este papel la cantante incluso se negó a maquillarse.  Ради этой роли певица даже отказалась от макияжа.  -- Cómo maquillarse en la fiesta de graduación: ideas interesantes.  Как сделать макияж на выпускной: интересные идеи  -- Además, Scherzinger confesó que maneja el volante con las rodillas cuando necesita maquillarse o cambiar la radio.  Кроме того, Шерзингер призналась, что придерживает руль коленями, когда ей необходимо сделать макияж.  
maquillar	накладывать грим; красится	; Gerund: maquillando	; Participle: maquillado	; Present: maquillan,maquilláis,maquillamos,maquilla,maquillas,maquillo	; Preterite: maquillaron,maquillasteis,maquillamos,maquilló,maquillaste,maquillé	; imperfect: maquillaban,maquillabais,maquillábamos,maquillaba,maquillabas,maquillaba	; conditional: maquillarían,maquillaríais,maquillaríamos,maquillaría,maquillarías,maquillaría	; future: maquillarán,maquillaréis,maquillaremos,maquillará,maquillarás,maquillaré	; subpresent: maquillen,maquilléis,maquillemos,maquille,maquilles,maquille	; subimperfect: maquillaran,maquillarais,maquilláramos,maquillara,maquillaras,maquillara	; subimperfect2: maquillasen,maquillaseis,maquillásemos,maquillase,maquillases,maquillase	; subfuture: maquillaren,maquillareis,maquilláremos,maquillare,maquillares,maquillare	; imperative: maquillen,maquillad,maquillemos,maquille,maquilla,		No dejes que me vuelva a maquillar.  Никогда не давай ей красить меня.  -- ¿Tú crees que eres talentosa, y hermosa... así que no necesitas aprender como maquillar tu cara?  Ты думаешь, что ты талантлива и красива,... и поэтому не нужно учиться красить лицо?  -- Juega con tus muñecas preferidas: las podrás vestir, peinar, maquillar y muchas cosas divertidas más.  Играйте с вашими любимыми куклами: вы можете одеть их, причесать, накрасить и многое другое.  -- Juego de maquillar, peinar y vestir a Rihanna  Цель игры: Одеть и накрасить Рихану.  
mantener	удерживать, сохранять	; Gerund: manteniendo	; Participle: mantenido	; Present: mantienen,mantenéis,mantenemos,mantiene,mantienes,mantengo	; Preterite: mantuvieron,mantuvisteis,mantuvimos,mantuvo,mantuviste,mantuve	; imperfect: mantenían,manteníais,manteníamos,mantenía,mantenías,mantenía	; conditional: mantendrían,mantendríais,mantendríamos,mantendría,mantendrías,mantendría	; future: mantendrán,mantendréis,mantendremos,mantendrá,mantendrás,mantendré	; subpresent: mantengan,mantengáis,mantengamos,mantenga,mantengas,mantenga	; subimperfect: mantuvieran,mantuvierais,mantuviéramos,mantuviera,mantuvieras,mantuviera	; subimperfect2: mantuviesen,mantuvieseis,mantuviésemos,mantuviese,mantuvieses,mantuviese	; subfuture: mantuvieren,mantuviereis,mantuviéremos,mantuviere,mantuvieres,mantuviere	; imperative: mantengan,mantened,mantengamos,mantenga,mantén,		Ambos ayudan a reducir el estrés y mantener la salud del cerebro.  Оба этих фактора помогают уменьшить стресс и поддерживать здоровье мозга.  -- Buscamos construir y mantener una posición de liderazgo en el mercado regional.  Мы стремимся строить и поддерживать лидирующие позиции на региональном рынке.  -- Por lo que podríamos ganar y mantener el premio en la familia.  Чтобы мы могли выиграть и сохранить призовые деньги в семье.  -- Pretende mantener una presencia militar a largo plazo allí y varias bases.  Он намерен сохранить там долгосрочное военное присутствие и ряд баз.  
manifestar	открыто проявлять, показывать	; Gerund: manifestando	; Participle: manifestado,manifesto	; Present: manifiestan,manifestáis,manifestamos,manifiesta,manifiestas,manifiesto	; Preterite: manifestaron,manifestasteis,manifestamos,manifestó,manifestaste,manifesté	; imperfect: manifestaban,manifestabais,manifestábamos,manifestaba,manifestabas,manifestaba	; conditional: manifestarían,manifestaríais,manifestaríamos,manifestaría,manifestarías,manifestaría	; future: manifestarán,manifestaréis,manifestaremos,manifestará,manifestarás,manifestaré	; subpresent: manifiesten,manifestéis,manifestemos,manifieste,manifiestes,manifieste	; subimperfect: manifestaran,manifestarais,manifestáramos,manifestara,manifestaras,manifestara	; subimperfect2: manifestasen,manifestaseis,manifestásemos,manifestase,manifestases,manifestase	; subfuture: manifestaren,manifestareis,manifestáremos,manifestare,manifestares,manifestare	; imperative: manifiesten,manifestad,manifestemos,manifieste,manifiesta,		Los tuiteros han encontrado otra manera de manifestar sus quejas.  Сейчас активисты ищут другой способ выразить свой протест.  -- Animo a todos los electores a que vayan a votar y manifestar su voluntad.  Приглашаю всех избирателей прийти на выборы и выразить свою волю.  -- Es la posibilidad adicional de manifestar la atención al hombre querido.  Это дополнительная возможность проявить внимание к любимому мужчине.  -- El cliente debe manifestar una respuesta afectiva positiva hacia este personaje.  Респондент должен проявить вербальную реакцию за этот персонаж.  
manejar	управлять; манипулировать; обращаться с владеть; водить	; Gerund: manejando	; Participle: manejado	; Present: manejan,manejáis,manejamos,maneja,manejas,manejo	; Preterite: manejaron,manejasteis,manejamos,manejó,manejaste,manejé	; imperfect: manejaban,manejabais,manejábamos,manejaba,manejabas,manejaba	; conditional: manejarían,manejaríais,manejaríamos,manejaría,manejarías,manejaría	; future: manejarán,manejaréis,manejaremos,manejará,manejarás,manejaré	; subpresent: manejen,manejéis,manejemos,maneje,manejes,maneje	; subimperfect: manejaran,manejarais,manejáramos,manejara,manejaras,manejara	; subimperfect2: manejasen,manejaseis,manejásemos,manejase,manejases,manejase	; subfuture: manejaren,manejareis,manejáremos,manejare,manejares,manejare	; imperative: manejen,manejad,manejemos,maneje,maneja,		Aunque nunca es tarde si de aprender a manejar el dinero se trata.  Но с другой стороны научиться управлять деньгами никогда не поздно.  -- Por eso es importante manejar el estrés de la mejor manera posible.  Вот почему так важно управлять стрессом всеми возможными способами.  -- Al principio, una luz mas fuerte y gafas ayudaran manejar las cataratas.  Сначала сильное освещение и очки могут помочь справиться с катарактой.  -- Nuestro cuerpo no puede manejar un aumento repentino de la temperatura.  Наш организм не может справиться с резким ростом его температуры.  
mandar	приказывать; велеть; посылать; отправить	; Gerund: mandando	; Participle: mandado	; Present: mandan,mandáis,mandamos,manda,mandas,mando	; Preterite: mandaron,mandasteis,mandamos,mandó,mandaste,mandé	; imperfect: mandaban,mandabais,mandábamos,mandaba,mandabas,mandaba	; conditional: mandarían,mandaríais,mandaríamos,mandaría,mandarías,mandaría	; future: mandarán,mandaréis,mandaremos,mandará,mandarás,mandaré	; subpresent: manden,mandéis,mandemos,mande,mandes,mande	; subimperfect: mandaran,mandarais,mandáramos,mandara,mandaras,mandara	; subimperfect2: mandasen,mandaseis,mandásemos,mandase,mandases,mandase	; subfuture: mandaren,mandareis,mandáremos,mandare,mandares,mandare	; imperative: manden,mandad,mandemos,mande,manda,		Necesito mandar mi puntuación a la universidad la semana que viene.  А баллы в хороший институт надо отправить в начале недели.  -- Esa noche iba a mandar a un grupo de hombres para matarte.  Он намерен отправить группу людей на поиски мужчины.  -- Luego debo mandar un ejército a la oscuridad para encontrar la lanza.  Затем должен послать в эту темноту армию на поиски копья.  -- Porque no estaría bien mandar a la gente a un área de radiación activa.  Потому что вы не можете послать людей... в зону активной радиации.  
manchar	запятнать; пятнать; запачкать	; Gerund: manchando	; Participle: manchado	; Present: manchan,mancháis,manchamos,mancha,manchas,mancho	; Preterite: mancharon,manchasteis,manchamos,manchó,manchaste,manché	; imperfect: manchaban,manchabais,manchábamos,manchaba,manchabas,manchaba	; conditional: mancharían,mancharíais,mancharíamos,mancharía,mancharías,mancharía	; future: mancharán,mancharéis,mancharemos,manchará,mancharás,mancharé	; subpresent: manchen,manchéis,manchemos,manche,manches,manche	; subimperfect: mancharan,mancharais,mancháramos,manchara,mancharas,manchara	; subimperfect2: manchasen,manchaseis,manchásemos,manchase,manchases,manchase	; subfuture: mancharen,manchareis,mancháremos,manchare,manchares,manchare	; imperative: manchen,manchad,manchemos,manche,mancha,		La violencia no debe manchar el sendero ardiente.  Никакое насилие не должно запятнать этот огненный путь.  -- Lo principal es no manchar su reputación.  Теперь важно не запятнать свою репутацию.  -- Cómo pintar las uñas sin manchar la piel  Как накрасить ногти чтобы не испачкать кожу  -- Para no manchar la ropa, debe recurrir al uso de productos de cuidado personal.  Чтобы не испачкать белье, следует прибегнуть к использованию средств личной гигиены.  
maldecir	проклинать; проклясть	; Gerund: maldiciendo	; Participle: maldecido,maldito	; Present: maldicen,maldecís,maldecimos,maldice,maldices,maldigo	; Preterite: maldijeron,maldijisteis,maldijimos,maldijo,maldijiste,maldije	; imperfect: maldecían,maldecíais,maldecíamos,maldecía,maldecías,maldecía	; conditional: maldecirían,maldeciríais,maldeciríamos,maldeciría,maldecirías,maldeciría	; future: maldecirán,maldeciréis,maldeciremos,maldecirá,maldecirás,maldeciré	; subpresent: maldigan,maldigáis,maldigamos,maldiga,maldigas,maldiga	; subimperfect: maldijeran,maldijerais,maldijéramos,maldijera,maldijeras,maldijera	; subimperfect2: maldijesen,maldijeseis,maldijésemos,maldijese,maldijeses,maldijese	; subfuture: maldijeren,maldijereis,maldijéremos,maldijere,maldijeres,maldijere	; imperative: maldigan,maldecid,maldigamos,maldiga,maldice,		Con esto, el hombre se llenó de mucha ira, y comenzó a maldecir.  Тогда мужчина сильно рассердился и начал проклинать.  -- El hombre comenzó a maldecir y a decir muchas cosas malas en contra del Señor.  Мужчина начал проклинать и говорить злое Господу.  -- No debería maldecir delante de su hija.  Вы не должны ругаться перед дочерью.  -- Puedes maldecir mucho a su alrededor.  Рядом с ними можно сильно ругаться.  
madurar	созревать	; Gerund: madurando	; Participle: madurado	; Present: maduran,maduráis,maduramos,madura,maduras,maduro	; Preterite: maduraron,madurasteis,maduramos,maduró,maduraste,maduré	; imperfect: maduraban,madurabais,madurábamos,maduraba,madurabas,maduraba	; conditional: madurarían,maduraríais,maduraríamos,maduraría,madurarías,maduraría	; future: madurarán,maduraréis,maduraremos,madurará,madurarás,maduraré	; subpresent: maduren,maduréis,maduremos,madure,madures,madure	; subimperfect: maduraran,madurarais,maduráramos,madurara,maduraras,madurara	; subimperfect2: madurasen,maduraseis,madurásemos,madurase,madurases,madurase	; subfuture: maduraren,madurareis,maduráremos,madurare,madurares,madurare	; imperative: maduren,madurad,maduremos,madure,madura,		Conforme se acerca la madurez comienza a madurar también la imaginación y.  По мере приближения к зрелости начинает созревать и творческое воображение.  -- El plato debe madurar un mes en un recipiente sellado.  Это блюдо в течение месяца должно созревать в закрытой посуде.  -- Pero en cada planta pueden madurar cientos de frutas al mismo tiempo.  Зато на каждом растении может созреть до сотни плодов одновременно.  -- En lugares generalmente cálidos puede madurar en unos pocos meses.  В целом теплых районах он может созреть в течение нескольких месяцев.  
madrugar	рано вставать	; Gerund: madrugando	; Participle: madrugado	; Present: madrugan,madrugáis,madrugamos,madruga,madrugas,madrugo	; Preterite: madrugaron,madrugasteis,madrugamos,madrugó,madrugaste,madrugué	; imperfect: madrugaban,madrugabais,madrugábamos,madrugaba,madrugabas,madrugaba	; conditional: madrugarían,madrugaríais,madrugaríamos,madrugaría,madrugarías,madrugaría	; future: madrugarán,madrugaréis,madrugaremos,madrugará,madrugarás,madrugaré	; subpresent: madruguen,madruguéis,madruguemos,madrugue,madrugues,madrugue	; subimperfect: madrugaran,madrugarais,madrugáramos,madrugara,madrugaras,madrugara	; subimperfect2: madrugasen,madrugaseis,madrugásemos,madrugase,madrugases,madrugase	; subfuture: madrugaren,madrugareis,madrugáremos,madrugare,madrugares,madrugare	; imperative: madruguen,madrugad,madruguemos,madrugue,madruga,		Nadie tiene que madrugar al día siguiente-.  Никому не надо рано вставать на следующий день.  -- Mañana debo madrugar para ir a misa.  Мне завтра рано вставать в церковь.  -- Hoy es el único día que no puedo madrugar.  Единственный день, в который я могу не вставать рано  -- Mañana debo madrugar y aún no empaqué mis cosas.  Ты знаешь, мне вставать рано, а ещё собираться.  
lucir	щеголять; красоваться; блистать	; Gerund: luciendo	; Participle: lucido	; Present: lucen,lucís,lucimos,luce,luces,luzco	; Preterite: lucieron,lucisteis,lucimos,lució,luciste,lucí	; imperfect: lucían,lucíais,lucíamos,lucía,lucías,lucía	; conditional: lucirían,luciríais,luciríamos,luciría,lucirías,luciría	; future: lucirán,luciréis,luciremos,lucirá,lucirás,luciré	; subpresent: luzcan,luzcáis,luzcamos,luzca,luzcas,luzca	; subimperfect: lucieran,lucierais,luciéramos,luciera,lucieras,luciera	; subimperfect2: luciesen,lucieseis,luciésemos,luciese,lucieses,luciese	; subfuture: lucieren,luciereis,luciéremos,luciere,lucieres,luciere	; imperative: luzcan,lucid,luzcamos,luzca,luce,		Los hombres no menos que las mujeres quieren lucir elegantes y de moda.  Мужчины не меньше женщин стремятся выглядеть стильно и модно.  -- Casi todas las mujeres del mundo quieren lucir siempre más jóvenes.  Абсолютно все женщины во всех странах мира хотят выглядеть моложе.  -- Debes cultivar el hábito de lucir estas joyas.  Вы должны развить привычку носить эти украшения.  -- Quería ofrecer a mis clientes la posibilidad de lucir ropa deportiva que fuera elegante y cómoda.  Я хотел предоставить своим покупателям возможность носить стильную и удобную спортивную одежду.  
lograrse	удаться; получиться	; Gerund: logrando	; Participle: logrado	; Present: se logran,os lográis,nos logramos,se logra,te logras,me logro	; Preterite: se lograron,os lograsteis,nos logramos,se logró,te lograste,me logré	; imperfect: se lograban,os lograbais,nos lográbamos,se lograba,te lograbas,me lograba	; conditional: se lograrían,os lograríais,nos lograríamos,se lograría,te lograrías,me lograría	; future: se lograrán,os lograréis,nos lograremos,se logrará,te lograrás,me lograré	; subpresent: se logren,os logréis,nos logremos,se logre,te logres,me logre	; subimperfect: se lograran,os lograrais,nos lográramos,se lograra,te lograras,me lograra	; subimperfect2: se lograsen,os lograseis,nos lográsemos,se lograse,te lograses,me lograse	; subfuture: se lograren,os lograreis,nos lográremos,se lograre,te lograres,me lograre	; imperative: lógrense,lograos,logrémonos,lógrese,lógrate,		Es muy probable que en muchos países puedan lograrse aumentos en la recaudación.  Во многих странах вполне можно добиться увеличения объема поступлений.  -- Esto no podía lograrse sin abordar la cuestión de los niños de la calle.  Но этого не удастся добиться без решения проблемы беспризорных детей.  -- Parte de esa reducción de costos podría lograrse mediante un mejor uso de los datos y la tecnología.  Некоторое сокращение расходов может быть достигнуто за счет лучшего использования данных и технологий.  -- El desarrollo de la infraestructura de transporte en tránsito podría lograrse mediante la cooperación regional.  З. Развитие инфраструктуры транзитного транспорта может быть достигнуто с помощью регионального сотрудничества.  
lograr	достичь; добиться	; Gerund: logrando	; Participle: logrado	; Present: logran,lográis,logramos,logra,logras,logro	; Preterite: lograron,lograsteis,logramos,logró,lograste,logré	; imperfect: lograban,lograbais,lográbamos,lograba,lograbas,lograba	; conditional: lograrían,lograríais,lograríamos,lograría,lograrías,lograría	; future: lograrán,lograréis,lograremos,logrará,lograrás,lograré	; subpresent: logren,logréis,logremos,logre,logres,logre	; subimperfect: lograran,lograrais,lográramos,lograra,lograras,lograra	; subimperfect2: lograsen,lograseis,lográsemos,lograse,lograses,lograse	; subfuture: lograren,lograreis,lográremos,lograre,lograres,lograre	; imperative: logren,lograd,logremos,logre,logra,		Ayuda a lograr una buena combinación de colores para tu habitación.  Он помогает достигнуть хорошей комбинации цвета для вашей комнаты.  -- Para ello, debemos buscar y lograr un acuerdo y consenso generales.  Для этого мы должны стремиться достичь общего согласия и консенсуса.  -- Algunos dueños de perros no pueden lograr la obediencia a sus mascotas.  Некоторые хозяева собак никак не могут добиться послушания своих питомцев.  -- Un gran éxito con el portero no pudo lograr con su equipo.  Больших успехов вратарь вместе со своей командой добиться не смог.  
localizar	локализовать; ограничить распространение; обнаружить	; Gerund: localizando	; Participle: localizado	; Present: localizan,localizáis,localizamos,localiza,localizas,localizo	; Preterite: localizaron,localizasteis,localizamos,localizó,localizaste,localicé	; imperfect: localizaban,localizabais,localizábamos,localizaba,localizabas,localizaba	; conditional: localizarían,localizaríais,localizaríamos,localizaría,localizarías,localizaría	; future: localizarán,localizaréis,localizaremos,localizará,localizarás,localizaré	; subpresent: localicen,localicéis,localicemos,localice,localices,localice	; subimperfect: localizaran,localizarais,localizáramos,localizara,localizaras,localizara	; subimperfect2: localizasen,localizaseis,localizásemos,localizase,localizases,localizase	; subfuture: localizaren,localizareis,localizáremos,localizare,localizares,localizare	; imperative: localicen,localizad,localicemos,localice,localiza,		El diálogo de búsqueda simple puede ayudar a localizar archivos por nombre.  Простое диалоговое окно поиска может помочь найти файлы по имени.  -- De este modo localizar el lugar idóneo será mucho más rápido y sencillo.  Таким образом найти нужное место станет гораздо проще и быстрее.  -- No obstante, no pudieron localizar el objetivo y abandonaron la zona.  Однако они не смогли обнаружить цель и покинули указанный район.  -- Trataremos de localizar el origen de los rayos y detenerlo.  Мы постараемся обнаружить источник лучей и уничтожить его.  
llover	идёт, шёл, прошёл, пойдёт дождь дождить	; Gerund: lloviendo	; Participle: llovido	; Present: llueven,llovéis,llovemos,llueve,llueves,lluevo	; Preterite: llovieron,llovisteis,llovimos,llovió,lloviste,lloví	; imperfect: llovían,llovíais,llovíamos,llovía,llovías,llovía	; conditional: lloverían,lloveríais,lloveríamos,llovería,lloverías,llovería	; future: lloverán,lloveréis,lloveremos,lloverá,lloverás,lloveré	; subpresent: lluevan,llováis,llovamos,llueva,lluevas,llueva	; subimperfect: llovieran,llovierais,lloviéramos,lloviera,llovieras,lloviera	; subimperfect2: lloviesen,llovieseis,lloviésemos,lloviese,llovieses,lloviese	; subfuture: llovieren,lloviereis,lloviéremos,lloviere,llovieres,lloviere	; imperative: lluevan,lloved,llovamos,llueva,llueve,		Ten cuidado al caminar en carreteras resbalosas o aceras después de llover o nevar.  Будьте осторожны при ходьбе по скользким дорогам или тротуарам после дождя или снега.  -- Está bien tocar esta canción cuando empieza a llover.  Эту песню хорошо играть во время дождя.  -- En lugar de llover, a menudo nieva en invierno.  Зимой вместо снега часто идет дождь.  -- Solíamos venir aquí cuando llovía y ver llover afuera.  Мы приходили сюда в дождливые дни как идёт дождь.  
llorar	плакать; рыдать, поплакать	; Gerund: llorando	; Participle: llorado	; Present: lloran,lloráis,lloramos,llora,lloras,lloro	; Preterite: lloraron,llorasteis,lloramos,lloró,lloraste,lloré	; imperfect: lloraban,llorabais,llorábamos,lloraba,llorabas,lloraba	; conditional: llorarían,lloraríais,lloraríamos,lloraría,llorarías,lloraría	; future: llorarán,lloraréis,lloraremos,llorará,llorarás,lloraré	; subpresent: lloren,lloréis,lloremos,llore,llores,llore	; subimperfect: lloraran,llorarais,lloráramos,llorara,lloraras,llorara	; subimperfect2: llorasen,lloraseis,llorásemos,llorase,llorases,llorase	; subfuture: lloraren,llorareis,lloráremos,llorare,llorares,llorare	; imperative: lloren,llorad,lloremos,llore,llora,		Así que ya no le temas a llorar y hazlo con orgullo.  Так что не бойтесь плакать и делайте это с радостью.  -- No podía hacer otra cosa que sentarme en el sofá y llorar.  По вечерам я могла только лежать на диване и плакать.  -- Yo me río de todas las cosas por miedo a verme obligado a llorar.  Я торопился смеяться надо всем из опасения быть вынужденным заплакать.  -- El propósito de este concurso - para hacer un niño llorar.  Целью этого фестиваля является... заставить ребенка заплакать.  
llevarse	унести; взять с собой	; Gerund: llevando	; Participle: llevado	; Present: se llevan,os lleváis,nos llevamos,se lleva,te llevas,me llevo	; Preterite: se llevaron,os llevasteis,nos llevamos,se llevó,te llevaste,me llevé	; imperfect: se llevaban,os llevabais,nos llevábamos,se llevaba,te llevabas,me llevaba	; conditional: se llevarían,os llevaríais,nos llevaríamos,se llevaría,te llevarías,me llevaría	; future: se llevarán,os llevaréis,nos llevaremos,se llevará,te llevarás,me llevaré	; subpresent: se lleven,os llevéis,nos llevemos,se lleve,te lleves,me lleve	; subimperfect: se llevaran,os llevarais,nos lleváramos,se llevara,te llevaras,me llevara	; subimperfect2: se llevasen,os llevaseis,nos llevásemos,se llevase,te llevases,me llevase	; subfuture: se llevaren,os llevareis,nos lleváremos,se llevare,te llevares,me llevare	; imperative: llévense,llevaos,llevémonos,llévese,llévate,		Mi exmujer quiere llevarse a nuestra hija a la otra punta del país.  Моя бывшая хочет уехать на другой конец страны и забрать нашу дочь.  -- Y ellos van a venir a llevarse a nuestros chicos...  При этом собирается забрать с собой наших детей...  -- Por eso quiso llevarse un pesado baúl con todos sus uniformes.  Он решил взять с собой тяжелый чемодан с парадной униформой.  -- Le gustó la canción y preguntó si podía llevarse un cassette.  Ему понравилась песня и он попросил взять кассету с ней.  
llevar	нести; носить	; Gerund: llevando	; Participle: llevado	; Present: llevan,lleváis,llevamos,lleva,llevas,llevo	; Preterite: llevaron,llevasteis,llevamos,llevó,llevaste,llevé	; imperfect: llevaban,llevabais,llevábamos,llevaba,llevabas,llevaba	; conditional: llevarían,llevaríais,llevaríamos,llevaría,llevarías,llevaría	; future: llevarán,llevaréis,llevaremos,llevará,llevarás,llevaré	; subpresent: lleven,llevéis,llevemos,lleve,lleves,lleve	; subimperfect: llevaran,llevarais,lleváramos,llevara,llevaras,llevara	; subimperfect2: llevasen,llevaseis,llevásemos,llevase,llevases,llevase	; subfuture: llevaren,llevareis,lleváremos,llevare,llevares,llevare	; imperative: lleven,llevad,llevemos,lleve,lleva,		
llenar	наполнить; заполнить	; Gerund: llenando	; Participle: llenado	; Present: llenan,llenáis,llenamos,llena,llenas,lleno	; Preterite: llenaron,llenasteis,llenamos,llenó,llenaste,llené	; imperfect: llenaban,llenabais,llenábamos,llenaba,llenabas,llenaba	; conditional: llenarían,llenaríais,llenaríamos,llenaría,llenarías,llenaría	; future: llenarán,llenaréis,llenaremos,llenará,llenarás,llenaré	; subpresent: llenen,llenéis,llenemos,llene,llenes,llene	; subimperfect: llenaran,llenarais,llenáramos,llenara,llenaras,llenara	; subimperfect2: llenasen,llenaseis,llenásemos,llenase,llenases,llenase	; subfuture: llenaren,llenareis,llenáremos,llenare,llenares,llenare	; imperative: llenen,llenad,llenemos,llene,llena,		Tienes que ir a su sitio web y llenar un breve cuestionario.  Вам нужно перейти на его сайт и заполнить небольшую анкету.  -- A decir verdad, sólo estaba tratando de llenar el extraño silencio.  На самом деле я просто попыталась заполнить неловкое молчание.  -- Con ese su quietismo hay bastante para llenar cien años de felicidad.  С вашим квиетизмом можно и сто лет жизни счастьем наполнить.  -- Voy a llenar los vacíos de sus vidas con amor.  Я собираюсь наполнить любовью пустоты в ваших жизнях.  
llegar	дойти, добраться, достичь	; Gerund: llegando	; Participle: llegado	; Present: llegan,llegáis,llegamos,llega,llegas,llego	; Preterite: llegaron,llegasteis,llegamos,llegó,llegaste,llegué	; imperfect: llegaban,llegabais,llegábamos,llegaba,llegabas,llegaba	; conditional: llegarían,llegaríais,llegaríamos,llegaría,llegarías,llegaría	; future: llegarán,llegaréis,llegaremos,llegará,llegarás,llegaré	; subpresent: lleguen,lleguéis,lleguemos,llegue,llegues,llegue	; subimperfect: llegaran,llegarais,llegáramos,llegara,llegaras,llegara	; subimperfect2: llegasen,llegaseis,llegásemos,llegase,llegases,llegase	; subfuture: llegaren,llegareis,llegáremos,llegare,llegares,llegare	; imperative: lleguen,llegad,lleguemos,llegue,llega,		La ayuda sólo puede» llegar al hombre de resultas de este choque.  Помощь может достичь человека только в результате этого шока.  -- Gabe logra llegar al centro de control del misil a tiempo y destruirlo.  Гейб должен достичь центра управления ракетой вовремя и уничтожить её.  -- Por cierto, solo pueden llegar al centro del distrito en helicóptero.  Ты можешь добраться до центральной части Плато только на вертолете.  -- La manera más cómoda de llegar al centro de Palma es en taxi.  Самый быстрый способ добраться до центра города Пальма на такси.  
tardar	медлить;затратить, потратить	; Gerund: tardando	; Participle: tardado	; Present: tardan,tardáis,tardamos,tarda,tardas,tardo	; Preterite: tardaron,tardasteis,tardamos,tardó,tardaste,tardé	; imperfect: tardaban,tardabais,tardábamos,tardaba,tardabas,tardaba	; conditional: tardarían,tardaríais,tardaríamos,tardaría,tardarías,tardaría	; future: tardarán,tardaréis,tardaremos,tardará,tardarás,tardaré	; subpresent: tarden,tardéis,tardemos,tarde,tardes,tarde	; subimperfect: tardaran,tardarais,tardáramos,tardara,tardaras,tardara	; subimperfect2: tardasen,tardaseis,tardásemos,tardase,tardases,tardase	; subfuture: tardaren,tardareis,tardáremos,tardare,tardares,tardare	; imperative: tarden,tardad,tardemos,tarde,tarda,		El pedido de gran cantidad puede tardar más días en prepararse.  Большой заказ заказа может занять больше дней для подготовки.  -- Alivio ocurre de manera gradual y puede tardar varias semanas.  Облегчение происходит постепенно и может занять несколько недель.  -- De hecho pueden tardar varias semanas en alcanzar su efecto máximo.  Для достижения максимального эффекта может потребоваться несколько недель.  -- Durante la temporada de invierno puede tardar un poco más.  В зимнее время года может потребоваться несколько больше времени.  
tapar	закрывать; укрывать	; Gerund: tapando	; Participle: tapado	; Present: tapan,tapáis,tapamos,tapa,tapas,tapo	; Preterite: taparon,tapasteis,tapamos,tapó,tapaste,tapé	; imperfect: tapaban,tapabais,tapábamos,tapaba,tapabas,tapaba	; conditional: taparían,taparíais,taparíamos,taparía,taparías,taparía	; future: taparán,taparéis,taparemos,tapará,taparás,taparé	; subpresent: tapen,tapéis,tapemos,tape,tapes,tape	; subimperfect: taparan,taparais,tapáramos,tapara,taparas,tapara	; subimperfect2: tapasen,tapaseis,tapásemos,tapase,tapases,tapase	; subfuture: taparen,tapareis,tapáremos,tapare,tapares,tapare	; imperative: tapen,tapad,tapemos,tape,tapa,		Eso es lo que quieren tapar hoy.  Вот это и пытаются скрыть сегодня.  -- Esto podría ser difícil de tapar en un minuto.  Совсем скоро это будет очень непросто скрыть.  -- El odontólogo puede tapar los huecos de tu sonrisa con puentes dentales.  Ваш стоматолог поможет закрыть пробелы в вашей улыбке с помощью зубных мостов.  -- Pero no tratemos de tapar el sol con un dedo.  Не будем пытаться закрыть солнце пальцем.  
talar	рубить; вырубать	; Gerund: talando	; Participle: talado	; Present: talan,taláis,talamos,tala,talas,talo	; Preterite: talaron,talasteis,talamos,taló,talaste,talé	; imperfect: talaban,talabais,talábamos,talaba,talabas,talaba	; conditional: talarían,talaríais,talaríamos,talaría,talarías,talaría	; future: talarán,talaréis,talaremos,talará,talarás,talaré	; subpresent: talen,taléis,talemos,tale,tales,tale	; subimperfect: talaran,talarais,taláramos,talara,talaras,talara	; subimperfect2: talasen,talaseis,talásemos,talase,talases,talase	; subfuture: talaren,talareis,taláremos,talare,talares,talare	; imperative: talen,talad,talemos,tale,tala,		No estamos aquí para buscar petróleo, o talar el bosque.  Мы здесь не для того, чтобы качать нефть или вырубать леса.  -- Esto es que no necesitamos talar bosques para producir alimento.  Это значит, что нам не нужно вырубать леса для производства еды.  -- Se supone que debo talar este árbol y llevar una casa construida con ello.  Я должен срубить это дерево, построить из него дом и принести ей.  -- Así que, es ¿o talar un bosque o unirse al ejercito?  итак, срубить лес или вступить в армию?  
susurrar	шептать	; Gerund: susurrando	; Participle: susurrado	; Present: susurran,susurráis,susurramos,susurra,susurras,susurro	; Preterite: susurraron,susurrasteis,susurramos,susurró,susurraste,susurré	; imperfect: susurraban,susurrabais,susurrábamos,susurraba,susurrabas,susurraba	; conditional: susurrarían,susurraríais,susurraríamos,susurraría,susurrarías,susurraría	; future: susurrarán,susurraréis,susurraremos,susurrará,susurrarás,susurraré	; subpresent: susurren,susurréis,susurremos,susurre,susurres,susurre	; subimperfect: susurraran,susurrarais,susurráramos,susurrara,susurraras,susurrara	; subimperfect2: susurrasen,susurraseis,susurrásemos,susurrase,susurrases,susurrase	; subfuture: susurraren,susurrareis,susurráremos,susurrare,susurrares,susurrare	; imperative: susurren,susurrad,susurremos,susurre,susurra,		No es que quiera disuadirte de susurrar, pero eso no existe.  Не то чтобы мне хотелось бы отговорить тебя шептать, но это чушь.  -- Pero soy el tipo de artista que prefiere susurrar.  Но я тот тип исполнителя, который предпочитает шептать.  -- Para pasar por la puerta mágica, uno necesita susurrar las palabras secretas correctas.  Чтобы пройти через магический дверной проем, нужно прошептать правильные секретные слова.  -- y otras veces simplemente susurrar una palabra de amor o gratitud.  а иногда просто прошептать слово любви или благодарности.  
sustituir	заменять, замещать, подменять	; Gerund: sustituyendo	; Participle: sustituido	; Present: sustituyen,sustituís,sustituimos,sustituye,sustituyes,sustituyo	; Preterite: sustituyeron,sustituisteis,sustituimos,sustituyó,sustituiste,sustituí	; imperfect: sustituían,sustituíais,sustituíamos,sustituía,sustituías,sustituía	; conditional: sustituirían,sustituiríais,sustituiríamos,sustituiría,sustituirías,sustituiría	; future: sustituirán,sustituiréis,sustituiremos,sustituirá,sustituirás,sustituiré	; subpresent: sustituyan,sustituyáis,sustituyamos,sustituya,sustituyas,sustituya	; subimperfect: sustituyeran,sustituyerais,sustituyéramos,sustituyera,sustituyeras,sustituyera	; subimperfect2: sustituyesen,sustituyeseis,sustituyésemos,sustituyese,sustituyeses,sustituyese	; subfuture: sustituyeren,sustituyereis,sustituyéremos,sustituyere,sustituyeres,sustituyere	; imperative: sustituyan,sustituid,sustituyamos,sustituya,sustituye,		El vidrio es también difícil y costoso de sustituir si se rompe.  Стекло также сложно и дорого заменить в случае поломки.  -- Tendrás que sustituir la mayoría de estas máquinas en los próximos años.  Придётся заменить большую часть машин в следующие несколько лет.  -- Las lámparas fundidas se deben sustituir por otras del mismo tipo y potencia.  Перегоревшие лампы следует заменять лампами того же типа и мощности.  -- Quizás hasta algún día poder sustituir las funciones completas de un ser humano.  Возможно со временем они полностью смогут заменять человеческий труд.  
suspender	приостановить; откладывать	; Gerund: suspendiendo	; Participle: suspendido,suspenso	; Present: suspenden,suspendéis,suspendemos,suspende,suspendes,suspendo	; Preterite: suspendieron,suspendisteis,suspendimos,suspendió,suspendiste,suspendí	; imperfect: suspendían,suspendíais,suspendíamos,suspendía,suspendías,suspendía	; conditional: suspenderían,suspenderíais,suspenderíamos,suspendería,suspenderías,suspendería	; future: suspenderán,suspenderéis,suspenderemos,suspenderá,suspenderás,suspenderé	; subpresent: suspendan,suspendáis,suspendamos,suspenda,suspendas,suspenda	; subimperfect: suspendieran,suspendierais,suspendiéramos,suspendiera,suspendieras,suspendiera	; subimperfect2: suspendiesen,suspendieseis,suspendiésemos,suspendiese,suspendieses,suspendiese	; subfuture: suspendieren,suspendiereis,suspendiéremos,suspendiere,suspendieres,suspendiere	; imperative: suspendan,suspended,suspendamos,suspenda,suspende,		El tribunal ordenó suspender todas las actividades para la celebración de la final.  Суд предписал приостановить все действия по проведению финальной части отбора.  -- Se deben suspender todas las actividades marinas y al aire libre.  Необходимо приостановить всю деятельность на открытом воздухе и в море.  -- Ambos modos pueden detener o suspender el proceso en cualquier momento.  Стороны могут остановить или прекратить процесс в любой момент.  -- Y debido a esto ha decido suspender las tres cuentas.  За эти деньги он обещал прекратить все три дела.  
surcar	пересекать; бороздить	; Gerund: surcando	; Participle: surcado	; Present: surcan,surcáis,surcamos,surca,surcas,surco	; Preterite: surcaron,surcasteis,surcamos,surcó,surcaste,surqué	; imperfect: surcaban,surcabais,surcábamos,surcaba,surcabas,surcaba	; conditional: surcarían,surcaríais,surcaríamos,surcaría,surcarías,surcaría	; future: surcarán,surcaréis,surcaremos,surcará,surcarás,surcaré	; subpresent: surquen,surquéis,surquemos,surque,surques,surque	; subimperfect: surcaran,surcarais,surcáramos,surcara,surcaras,surcara	; subimperfect2: surcasen,surcaseis,surcásemos,surcase,surcases,surcase	; subfuture: surcaren,surcareis,surcáremos,surcare,surcares,surcare	; imperative: surquen,surcad,surquemos,surque,surca,		Siempre he creído que podría surcar los cielos, bailando en un cable.  Я всегда представлял, что могу парить в небе, гарцуя по канату.  -- Comparte el salvapantallas con todos tus amigos y conocidos y atrévete a surcar los cielos sin moverte de la habitación.  Поделитесь скринсейвер с друзьями и семьей и смел парить в небо, не выходя из комнаты.  -- ¿O surcar los mares como un pirata en busca del tesoro?  Или бороздить моря и океаны на пиратской шхуне в поисках сокровищ?  -- En una época en que las mujeres egipcias todavía estaban luchando por la igualdad de derechos, Lotfia El Nadi soñaba con surcar el cielo como piloto.  В эпоху, когда египетские женщины еще боролись за равные права, Лотфия эль Нади мечтала парить в небе в качестве пилота самолета.  
suprimir	упразднить; отменить; прекратить	; Gerund: suprimiendo	; Participle: suprimido	; Present: suprimen,suprimís,suprimimos,suprime,suprimes,suprimo	; Preterite: suprimieron,suprimisteis,suprimimos,suprimió,suprimiste,suprimí	; imperfect: suprimían,suprimíais,suprimíamos,suprimía,suprimías,suprimía	; conditional: suprimirían,suprimiríais,suprimiríamos,suprimiría,suprimirías,suprimiría	; future: suprimirán,suprimiréis,suprimiremos,suprimirá,suprimirás,suprimiré	; subpresent: supriman,suprimáis,suprimamos,suprima,suprimas,suprima	; subimperfect: suprimieran,suprimierais,suprimiéramos,suprimiera,suprimieras,suprimiera	; subimperfect2: suprimiesen,suprimieseis,suprimiésemos,suprimiese,suprimieses,suprimiese	; subfuture: suprimieren,suprimiereis,suprimiéremos,suprimiere,suprimieres,suprimiere	; imperative: supriman,suprimid,suprimamos,suprima,suprime,		Algunas delegaciones preferían suprimir el párrafo o relegarlo al reglamento.  Некоторые делегации предпочли исключить этот пункт или включить его в правила процедуры.  -- Cuando se revise el marco estratégico se debería suprimir la terminología anómala.  При пересмотре стратегических рамок несогласованную терминологию следует исключить.  -- De otra manera, la computadora puede suprimir completamente la creatividad humana.  В других случаях компьютер может полностью подавить творческую составляющую человека.  -- Esto se hizo para suprimir la moral de la población.  Это делалось с целью подавить моральное состояние населения.  
suponer	предполагать; означать; значить; считать	; Gerund: suponiendo	; Participle: supuesto	; Present: suponen,suponéis,suponemos,supone,supones,supongo	; Preterite: supusieron,supusisteis,supusimos,supuso,supusiste,supuse	; imperfect: suponían,suponíais,suponíamos,suponía,suponías,suponía	; conditional: supondrían,supondríais,supondríamos,supondría,supondrías,supondría	; future: supondrán,supondréis,supondremos,supondrá,supondrás,supondré	; subpresent: supongan,supongáis,supongamos,suponga,supongas,suponga	; subimperfect: supusieran,supusierais,supusiéramos,supusiera,supusieras,supusiera	; subimperfect2: supusiesen,supusieseis,supusiésemos,supusiese,supusieses,supusiese	; subfuture: supusieren,supusiereis,supusiéremos,supusiere,supusieres,supusiere	; imperative: supongan,suponed,supongamos,suponga,supón,		Ya no hay que andar a tientas y suponer.  Но теперь уже не надо гадать и предполагать.  -- No hay ninguna razón en la actualidad para suponer la existencia de una constante cosmológica.  В настоящее время нет причин предполагать существование космологической постоянной.  -- La basura plástica marina puede también suponer amenazas para el sector marítimo.  Морской пластиковый мусор также может представлять опасность для судоходства.  -- Ventanas y espejos rotos que puedan suponer un peligro.  Затемненные и зеркальные стекла тоже могут представлять угрозу.  
suplicar	упрашивать, умолять	; Gerund: suplicando	; Participle: suplicado	; Present: suplican,suplicáis,suplicamos,suplica,suplicas,suplico	; Preterite: suplicaron,suplicasteis,suplicamos,suplicó,suplicaste,supliqué	; imperfect: suplicaban,suplicabais,suplicábamos,suplicaba,suplicabas,suplicaba	; conditional: suplicarían,suplicaríais,suplicaríamos,suplicaría,suplicarías,suplicaría	; future: suplicarán,suplicaréis,suplicaremos,suplicará,suplicarás,suplicaré	; subpresent: supliquen,supliquéis,supliquemos,suplique,supliques,suplique	; subimperfect: suplicaran,suplicarais,suplicáramos,suplicara,suplicaras,suplicara	; subimperfect2: suplicasen,suplicaseis,suplicásemos,suplicase,suplicases,suplicase	; subfuture: suplicaren,suplicareis,suplicáremos,suplicare,suplicares,suplicare	; imperative: supliquen,suplicad,supliquemos,suplique,suplica,		
supervisar	инспектировать, проверять	; Gerund: supervisando	; Participle: supervisado	; Present: supervisan,supervisáis,supervisamos,supervisa,supervisas,superviso	; Preterite: supervisaron,supervisasteis,supervisamos,supervisó,supervisaste,supervisé	; imperfect: supervisaban,supervisabais,supervisábamos,supervisaba,supervisabas,supervisaba	; conditional: supervisarían,supervisaríais,supervisaríamos,supervisaría,supervisarías,supervisaría	; future: supervisarán,supervisaréis,supervisaremos,supervisará,supervisarás,supervisaré	; subpresent: supervisen,superviséis,supervisemos,supervise,supervises,supervise	; subimperfect: supervisaran,supervisarais,supervisáramos,supervisara,supervisaras,supervisara	; subimperfect2: supervisasen,supervisaseis,supervisásemos,supervisase,supervisases,supervisase	; subfuture: supervisaren,supervisareis,supervisáremos,supervisare,supervisares,supervisare	; imperative: supervisen,supervisad,supervisemos,supervise,supervisa,		De esta manera, nuestros clientes pueden supervisar en persona el proceso.  При этом наши клиенты имеют возможность лично контролировать процесс.  -- Les prometió supervisar personalmente la investigación sobra la práctica de la detención secreta.  Он пообещал лично контролировать расследование практики тайного содержания под стражей.  -- Por supuesto, también debes supervisar la analítica de tu propio video.  Также не забывайте следить за аналитикой вашего собственного видео.  -- Ciérrese tales pacientes deberían supervisar el gasto de esta medicación.  Близкие таких больных должны следить за расходом данного лекарства.  
superar	превосходить; преодолеть	; Gerund: superando	; Participle: superado	; Present: superan,superáis,superamos,supera,superas,supero	; Preterite: superaron,superasteis,superamos,superó,superaste,superé	; imperfect: superaban,superabais,superábamos,superaba,superabas,superaba	; conditional: superarían,superaríais,superaríamos,superaría,superarías,superaría	; future: superarán,superaréis,superaremos,superará,superarás,superaré	; subpresent: superen,superéis,superemos,supere,superes,supere	; subimperfect: superaran,superarais,superáramos,superara,superaras,superara	; subimperfect2: superasen,superaseis,superásemos,superase,superases,superase	; subfuture: superaren,superareis,superáremos,superare,superares,superare	; imperative: superen,superad,superemos,supere,supera,		He ayudado a miles de personas a superar su ansiedad y depresión.  Его методика помогла тысячам людей преодолеть свой пессимизм и депрессию.  -- Esto me ayudó a superar mis miedos y a ser más valiente.  Это помогло мне преодолеть свои страхи и стать смелее.  -- Esto permite a los caballos superar fácilmente las áreas difíciles en las montañas.  Такая форма помогает лошадям преодолевать сложно проходимые участки в горах.  -- El número de imágenes por participante no puede superar las TRES fotografías.  Количество фоторабот от одного участника не может превышать трех снимков.  
sumir	погрузить; ввергать; повергать	; Gerund: sumiendo	; Participle: sumido	; Present: sumen,sumís,sumimos,sume,sumes,sumo	; Preterite: sumieron,sumisteis,sumimos,sumió,sumiste,sumí	; imperfect: sumían,sumíais,sumíamos,sumía,sumías,sumía	; conditional: sumirían,sumiríais,sumiríamos,sumiría,sumirías,sumiría	; future: sumirán,sumiréis,sumiremos,sumirá,sumirás,sumiré	; subpresent: suman,sumáis,sumamos,suma,sumas,suma	; subimperfect: sumieran,sumierais,sumiéramos,sumiera,sumieras,sumiera	; subimperfect2: sumiesen,sumieseis,sumiésemos,sumiese,sumieses,sumiese	; subfuture: sumieren,sumiereis,sumiéremos,sumiere,sumieres,sumiere	; imperative: suman,sumid,sumamos,suma,sume,		Para algunas personas la sola idea de este les puede sumir en un estado de pánico.  Для некоторых людей одна лишь мысль об этом может ввергнуть их в состояние паники.  -- amenazando con sumir el mundo de los mortales en una nueva era glacial.  угрожая ввергнуть мир смертных в новый ледниковый период.  -- Tus elecciones pueden ayudar a forjar una recuperación o sumir a la ciudad en el más profundo caos.  Ваши действия могут привести к восстановлению города или же погрузить его еще глубже в пучину хаоса.  -- Malekith regresa para sumir al universo en la oscuridad.  Малекит вернулся и теперь собирается погрузить во тьму все вселенную!  
suicidarse	покончить с собой	; Gerund: suicidando	; Participle: suicidado	; Present: suicidan,suicidáis,suicidamos,suicida,suicidas,suicido	; Preterite: suicidaron,suicidasteis,suicidamos,suicidó,suicidaste,suicidé	; imperfect: suicidaban,suicidabais,suicidábamos,suicidaba,suicidabas,suicidaba	; conditional: suicidarían,suicidaríais,suicidaríamos,suicidaría,suicidarías,suicidaría	; future: suicidarán,suicidaréis,suicidaremos,suicidará,suicidarás,suicidaré	; subpresent: suiciden,suicidéis,suicidemos,suicide,suicides,suicide	; subimperfect: suicidaran,suicidarais,suicidáramos,suicidara,suicidaras,suicidara	; subimperfect2: suicidasen,suicidaseis,suicidásemos,suicidase,suicidases,suicidase	; subfuture: suicidaren,suicidareis,suicidáremos,suicidare,suicidares,suicidare	; imperative: suiciden,suicidad,suicidemos,suicide,suicida,		En una ocasión al menos estuvo a punto de suicidarse.  По меньшей мере один раз она пыталась покончить с собой.  -- El último hombre que quedara con vida tendría que suicidarse.  Последний оставшийся в живых должен был покончить с собой.  -- Clarice está dispuesta a suicidarse delante de su amado.  Клариче готова покончить жизнь самоубийством на глазах у возлюбленного.  -- Lady no soporta más estar en prisión e intenta suicidarse.  Женщина не выдерживает тягот и пытается покончить с собой.  
sugerir	предложить	; Gerund: sugiriendo	; Participle: sugerido	; Present: sugieren,sugerís,sugerimos,sugiere,sugieres,sugiero	; Preterite: sugirieron,sugeristeis,sugerimos,sugirió,sugeriste,sugerí	; imperfect: sugerían,sugeríais,sugeríamos,sugería,sugerías,sugería	; conditional: sugerirían,sugeriríais,sugeriríamos,sugeriría,sugerirías,sugeriría	; future: sugerirán,sugeriréis,sugeriremos,sugerirá,sugerirás,sugeriré	; subpresent: sugieran,sugiráis,sugiramos,sugiera,sugieras,sugiera	; subimperfect: sugirieran,sugirierais,sugiriéramos,sugiriera,sugirieras,sugiriera	; subimperfect2: sugiriesen,sugirieseis,sugiriésemos,sugiriese,sugirieses,sugiriese	; subfuture: sugirieren,sugiriereis,sugiriéremos,sugiriere,sugirieres,sugiriere	; imperative: sugieran,sugerid,sugiramos,sugiera,sugiere,		Un médico puede recetar medicamentos y sugerir otras formas de reducir los síntomas.  Врач может назначить лекарство и предложить другие способы уменьшения симптомов.  -- No obstante, se debían sugerir todas las opciones al usuario final.  Однако следует предложить для конечного пользователя все варианты.  -- Lo que hago es sugerir, o incluso inventar, otros modos de mirarlo.  Я предлагаю предположить и даже изобрести другие способы его использования.  -- Y sugerir lo contrario es totalmente irracional y falso.  И предположить обратное совершенно неразумно и неправильно.  
sufrir	страдать; пострадать; болеть терпеть	; Gerund: sufriendo	; Participle: sufrido	; Present: sufren,sufrís,sufrimos,sufre,sufres,sufro	; Preterite: sufrieron,sufristeis,sufrimos,sufrió,sufriste,sufrí	; imperfect: sufrían,sufríais,sufríamos,sufría,sufrías,sufría	; conditional: sufrirían,sufriríais,sufriríamos,sufriría,sufrirías,sufriría	; future: sufrirán,sufriréis,sufriremos,sufrirá,sufrirás,sufriré	; subpresent: sufran,sufráis,suframos,sufra,sufras,sufra	; subimperfect: sufrieran,sufrierais,sufriéramos,sufriera,sufrieras,sufriera	; subimperfect2: sufriesen,sufrieseis,sufriésemos,sufriese,sufrieses,sufriese	; subfuture: sufrieren,sufriereis,sufriéremos,sufriere,sufrieres,sufriere	; imperative: sufran,sufrid,suframos,sufra,sufre,		Nadie puede redimirle de su sufrimiento ni sufrir en su lugar.  Никто не может занять ваше место и страдать вместо вас.  -- De cualquier manera, tú no necesitas sufrir sola o en silencio.  К тому же они не должны страдать в одиночестве и молчании.  -- En tierra mojada y pesada, puede sufrir de escarcha y morir.  Во влажном и тяжелом грунте может пострадать от морозов и погибнуть.  -- Como resultado, todo el sistema cardíaco y vascular puede sufrir.  В итоге может пострадать вся сердечная и сосудистая система.  
sudar	потеть; запотевать	; Gerund: sudando	; Participle: sudado	; Present: sudan,sudáis,sudamos,suda,sudas,sudo	; Preterite: sudaron,sudasteis,sudamos,sudó,sudaste,sudé	; imperfect: sudaban,sudabais,sudábamos,sudaba,sudabas,sudaba	; conditional: sudarían,sudaríais,sudaríamos,sudaría,sudarías,sudaría	; future: sudarán,sudaréis,sudaremos,sudará,sudarás,sudaré	; subpresent: suden,sudéis,sudemos,sude,sudes,sude	; subimperfect: sudaran,sudarais,sudáramos,sudara,sudaras,sudara	; subimperfect2: sudasen,sudaseis,sudásemos,sudase,sudases,sudase	; subfuture: sudaren,sudareis,sudáremos,sudare,sudares,sudare	; imperative: suden,sudad,sudemos,sude,suda,		Este traje espacial me hace sudar como un cerdo.  Этот скафандр заставляет потеть меня как свинью.  -- El clima cálido o húmedo puede hacerle sudar y requiere una ingesta adicional de líquidos.  Жаркая или влажная погода заставляет нас потеть и требует дополнительного употребления жидкости.  -- Espero que nuestro jueguito no lo haga sudar.  Это наша с вами игра заставила вас попотеть.  -- A la gente le gusta sudar por una buena causa.  Люди любят попотеть ради благого дела.  
suceder	происходить; случаться	; Gerund: sucediendo	; Participle: sucedido	; Present: suceden,sucedéis,sucedemos,sucede,sucedes,sucedo	; Preterite: sucedieron,sucedisteis,sucedimos,sucedió,sucediste,sucedí	; imperfect: sucedían,sucedíais,sucedíamos,sucedía,sucedías,sucedía	; conditional: sucederían,sucederíais,sucederíamos,sucedería,sucederías,sucedería	; future: sucederán,sucederéis,sucederemos,sucederá,sucederás,sucederé	; subpresent: sucedan,sucedáis,sucedamos,suceda,sucedas,suceda	; subimperfect: sucedieran,sucedierais,sucediéramos,sucediera,sucedieras,sucediera	; subimperfect2: sucediesen,sucedieseis,sucediésemos,sucediese,sucedieses,sucediese	; subfuture: sucedieren,sucediereis,sucediéremos,sucediere,sucedieres,sucediere	; imperative: sucedan,suceded,sucedamos,suceda,sucede,		Por el bien de nuestras dos familias, tiene que suceder.  Ради блага обеих наших семей это должно произойти.  -- Entonces, tuvo que suceder cierto número de operaciones de combate genuinas.  Поэтому должно было произойти определенное количество настоящих боевых действий.  -- Un montón de cosas malas le pueden suceder a un chico como tú.  Множество плохих вещей могут случиться с таким юношей как ты.  -- Pueden suceder al mismo tiempo o uno después del otro.  Они могут случиться одновременно или один за другим.  
subsistir	жить; существовать; продолжаться	; Gerund: subsistiendo	; Participle: subsistido	; Present: subsisten,subsistís,subsistimos,subsiste,subsistes,subsisto	; Preterite: subsistieron,subsististeis,subsistimos,subsistió,subsististe,subsistí	; imperfect: subsistían,subsistíais,subsistíamos,subsistía,subsistías,subsistía	; conditional: subsistirían,subsistiríais,subsistiríamos,subsistiría,subsistirías,subsistiría	; future: subsistirán,subsistiréis,subsistiremos,subsistirá,subsistirás,subsistiré	; subpresent: subsistan,subsistáis,subsistamos,subsista,subsistas,subsista	; subimperfect: subsistieran,subsistierais,subsistiéramos,subsistiera,subsistieras,subsistiera	; subimperfect2: subsistiesen,subsistieseis,subsistiésemos,subsistiese,subsistieses,subsistiese	; subfuture: subsistieren,subsistiereis,subsistiéremos,subsistiere,subsistieres,subsistiere	; imperative: subsistan,subsistid,subsistamos,subsista,subsiste,		Sin unas buenas relaciones con las masas campesinas no podemos subsistir.  Без хороших отношений с крестьянскими массами мы не можем существовать.  -- De allí en adelante, los vendedores logran subsistir gracias al producto importado.  В остальное время продавцам удается существовать благодаря импортируемому продукту.  -- Un oficial alemán viene en su ayuda y le ayuda a subsistir.  Его обнаруживает один из офицеров немецкой армии и он помогает ему выжить.  -- Sin embargo, es capaz de subsistir en lugares sumamente contaminados y en otras condiciones adversas.  Однако он способен выжить в сильно загрязненных районах и в других неблагоприятных условиях.  
subrayar	подчеркнуть, отметить	; Gerund: subrayando	; Participle: subrayado	; Present: subrayan,subrayáis,subrayamos,subraya,subrayas,subrayo	; Preterite: subrayaron,subrayasteis,subrayamos,subrayó,subrayaste,subrayé	; imperfect: subrayaban,subrayabais,subrayábamos,subrayaba,subrayabas,subrayaba	; conditional: subrayarían,subrayaríais,subrayaríamos,subrayaría,subrayarías,subrayaría	; future: subrayarán,subrayaréis,subrayaremos,subrayará,subrayarás,subrayaré	; subpresent: subrayen,subrayéis,subrayemos,subraye,subrayes,subraye	; subimperfect: subrayaran,subrayarais,subrayáramos,subrayara,subrayaras,subrayara	; subimperfect2: subrayasen,subrayaseis,subrayásemos,subrayase,subrayases,subrayase	; subfuture: subrayaren,subrayareis,subrayáremos,subrayare,subrayares,subrayare	; imperative: subrayen,subrayad,subrayemos,subraye,subraya,		Con el fin de aclarar nuestra posición, deseamos subrayar lo siguiente.  С целью дальнейшего разъяснения нашей позиции мы хотели бы подчеркнуть следующее.  -- Es importante subrayar algunos de los aspectos más relevantes de la teoría crítica.  Важно подчеркнуть несколько наиболее существенных аспектов критической теории.  -- Trata de subrayar al principio sólo esos lugares.  Попробуйте сначала лишь подчеркивать такие места.  -- Permítale a su hijo subrayar la información importante en libros de texto cuando está leyendo.  Также позволяйте ему подчёркивать важную информацию в учебниках во время чтения.  
sostener	держать; отстаивать, защищать; утверждать	; Gerund: sosteniendo	; Participle: sostenido	; Present: sostienen,sostenéis,sostenemos,sostiene,sostienes,sostengo	; Preterite: sostuvieron,sostuvisteis,sostuvimos,sostuvo,sostuviste,sostuve	; imperfect: sostenían,sosteníais,sosteníamos,sostenía,sostenías,sostenía	; conditional: sostendrían,sostendríais,sostendríamos,sostendría,sostendrías,sostendría	; future: sostendrán,sostendréis,sostendremos,sostendrá,sostendrás,sostendré	; subpresent: sostengan,sostengáis,sostengamos,sostenga,sostengas,sostenga	; subimperfect: sostuvieran,sostuvierais,sostuviéramos,sostuviera,sostuvieras,sostuviera	; subimperfect2: sostuviesen,sostuvieseis,sostuviésemos,sostuviese,sostuvieses,sostuviese	; subfuture: sostuvieren,sostuviereis,sostuviéremos,sostuviere,sostuvieres,sostuviere	; imperative: sostengan,sostened,sostengamos,sostenga,sostén,		Su autoestima durante la adolescencia está vinculada a su capacidad de sostener amistades íntimas.  Их самооценка в подростковом периоде связана с их способностью поддерживать тесную дружбу.  -- Capaces de sostener temas de conversación y de añadir nueva información.  Может поддерживать тему разговора и добавлять новую информацию.  -- No hasta que pueda sostener a mi bebé en mis brazos de nuevo.  Только когда я смогу держать моего ребенка в руках снова.  -- Un niño con una enfermedad grave no puede sostener su cabeza o sentarse.  Ребенок с тяжелой формой болезни не может держать голову или сидеть.  
sospechar	подозревать; сомневаться	; Gerund: sospechando	; Participle: sospechado	; Present: sospechan,sospecháis,sospechamos,sospecha,sospechas,sospecho	; Preterite: sospecharon,sospechasteis,sospechamos,sospechó,sospechaste,sospeché	; imperfect: sospechaban,sospechabais,sospechábamos,sospechaba,sospechabas,sospechaba	; conditional: sospecharían,sospecharíais,sospecharíamos,sospecharía,sospecharías,sospecharía	; future: sospecharán,sospecharéis,sospecharemos,sospechará,sospecharás,sospecharé	; subpresent: sospechen,sospechéis,sospechemos,sospeche,sospeches,sospeche	; subimperfect: sospecharan,sospecharais,sospecháramos,sospechara,sospecharas,sospechara	; subimperfect2: sospechasen,sospechaseis,sospechásemos,sospechase,sospechases,sospechase	; subfuture: sospecharen,sospechareis,sospecháremos,sospechare,sospechares,sospechare	; imperative: sospechen,sospechad,sospechemos,sospeche,sospecha,		
sortear	ловко избежать; уйти, уберечься	; Gerund: sorteando	; Participle: sorteado	; Present: sortean,sorteáis,sorteamos,sortea,sorteas,sorteo	; Preterite: sortearon,sorteasteis,sorteamos,sorteó,sorteaste,sorteé	; imperfect: sorteaban,sorteabais,sorteábamos,sorteaba,sorteabas,sorteaba	; conditional: sortearían,sortearíais,sortearíamos,sortearía,sortearías,sortearía	; future: sortearán,sortearéis,sortearemos,sorteará,sortearás,sortearé	; subpresent: sorteen,sorteéis,sorteemos,sortee,sortees,sortee	; subimperfect: sortearan,sortearais,sorteáramos,sorteara,sortearas,sorteara	; subimperfect2: sorteasen,sorteaseis,sorteásemos,sortease,sorteases,sortease	; subfuture: sortearen,sorteareis,sorteáremos,sorteare,sorteares,sorteare	; imperative: sorteen,sortead,sorteemos,sortee,sortea,		Eso debería ayudarlo a sortear cualquier bloqueo.  Это должно помочь вам обойти любые блоки.  -- Pero aun así, algunos ciberdelincuentes logran sortear temporalmente las medidas de seguridad.  Тем не менее киберпреступникам удается обойти все методы защиты.  -- Se han hecho varios intentos para sortear esta brecha.  Было предпринято много попыток преодолеть эту пропасть.  -- Cómo lograr el éxito y sortear las dificultades.  Как достичь успеха и преодолеть трудности.  
sorprender	удивлять; застать	; Gerund: sorprendiendo	; Participle: sorprendido	; Present: sorprenden,sorprendéis,sorprendemos,sorprende,sorprendes,sorprendo	; Preterite: sorprendieron,sorprendisteis,sorprendimos,sorprendió,sorprendiste,sorprendí	; imperfect: sorprendían,sorprendíais,sorprendíamos,sorprendía,sorprendías,sorprendía	; conditional: sorprenderían,sorprenderíais,sorprenderíamos,sorprendería,sorprenderías,sorprendería	; future: sorprenderán,sorprenderéis,sorprenderemos,sorprenderá,sorprenderás,sorprenderé	; subpresent: sorprendan,sorprendáis,sorprendamos,sorprenda,sorprendas,sorprenda	; subimperfect: sorprendieran,sorprendierais,sorprendiéramos,sorprendiera,sorprendieras,sorprendiera	; subimperfect2: sorprendiesen,sorprendieseis,sorprendiésemos,sorprendiese,sorprendieses,sorprendiese	; subfuture: sorprendieren,sorprendiereis,sorprendiéremos,sorprendiere,sorprendieres,sorprendiere	; imperative: sorprendan,sorprended,sorprendamos,sorprenda,sorprende,		El país en la parte superior de la lista puede sorprender a muchos.  Попадание некоторых стран в верхнюю часть списка может удивить.  -- Igumnov fue amante de mostrar su riqueza y sorprender a la gente.  Игумнов был любителем показать своё богатство и удивить людей.  -- Japón nunca ha dejado de sorprender con su cultura y tradiciones.  Япония никогда не переставала удивлять своей культурой и традициями.  -- Pero estos personajes nunca dejará de sorprender y llamar la atención.  Но такие персонажи никогда не перестанут удивлять и привлекать внимание.  
soportar	поддерживать; держать; выдержать; терпеть	; Gerund: soportando	; Participle: soportado	; Present: soportan,soportáis,soportamos,soporta,soportas,soporto	; Preterite: soportaron,soportasteis,soportamos,soportó,soportaste,soporté	; imperfect: soportaban,soportabais,soportábamos,soportaba,soportabas,soportaba	; conditional: soportarían,soportaríais,soportaríamos,soportaría,soportarías,soportaría	; future: soportarán,soportaréis,soportaremos,soportará,soportarás,soportaré	; subpresent: soporten,soportéis,soportemos,soporte,soportes,soporte	; subimperfect: soportaran,soportarais,soportáramos,soportara,soportaras,soportara	; subimperfect2: soportasen,soportaseis,soportásemos,soportase,soportases,soportase	; subfuture: soportaren,soportareis,soportáremos,soportare,soportares,soportare	; imperative: soporten,soportad,soportemos,soporte,soporta,		Los camiones no han de soportar nunca una carga excesiva.  Не всегда грузовой автомобиль может выдержать чрезмерные нагрузки.  -- En este caso, la familia apenas si pudo soportar la enfermedad del niño.  В данном конкретном случае семья оказалась способной выдержать болезнь ребенка.  -- El diseño en ambos casos le permite soportar una gran presión de trabajo.  Конструкция в обоих случаях позволяет выдерживать большое рабочее давление.  -- Exchange promete ser muy rápido y fácil de soportar altas cargas.  Обмен обещает быть очень быстрым и легко выдерживать высокую нагрузку.  
soñar	мечтать, грезить;сниться	; Gerund: soñando	; Participle: soñado	; Present: sueñan,suenan,soñáis,sonáis,soñamos,sonamos	; Preterite: soñaron,sonaron,soñasteis,sonasteis,soñamos,sonamos	; imperfect: soñaban,sonaban,soñabais,sonabais,soñábamos,sonábamos	; conditional: soñarían,sonarían,soñaríais,sonaríais,soñaríamos,sonaríamos	; future: soñarán,sonarán,soñaréis,sonaréis,soñaremos,sonaremos	; subpresent: sueñen,suenen,soñéis,sonéis,soñemos,sonemos	; subimperfect: soñaran,sonaran,soñarais,sonarais,soñáramos,sonáramos	; subimperfect2: soñasen,sonasen,soñaseis,sonaseis,soñásemos,sonásemos	; subfuture: soñaren,sonaren,soñareis,sonareis,soñáremos,sonáremos	; imperative: sueñen,suenen,soñad,sonad,soñemos,sonemos		Si puedes soñar y dejar que los sueños sean tu maestro...  Если ты можешь мечтать и даешь мечтам управлять тобой...  -- Que no dejen de soñar y que luchen por sus sueños.  Они не перестают мечтать и бороться за свои мечты.  -- Pero a la larga, encontrarás nuevas cosas sobre las que soñar.  Но со временем ты начнешь видеть во сне другие события.  -- Es cuando empiezas a soñar cosas buenas que debes empezar a preocuparte.  А вот когда начинают сниться хорошие вещи... тогда начинай беспокоиться .  
sonar	звучать	; Gerund: sonando	; Participle: sonado	; Present: sueña,suena,sueñas,suenas,sueno,sueño	; Preterite: soñó,sonó,soñaste,sonaste,soné,soñé	; imperfect: soñaba,sonaba,soñabas,sonabas,sonaba,soñaba	; conditional: soñaría,sonaría,soñarías,sonarías,sonaría,soñaría	; future: soñará,sonará,soñarás,sonarás,sonaré,soñaré	; subpresent: sueñe,suene,sueñes,suenes,suene,sueñe	; subimperfect: soñara,sonara,soñaras,sonaras,sonara,soñara	; subimperfect2: soñase,sonase,soñases,sonases,sonase,soñase	; subfuture: soñare,sonare,soñares,sonares,sonare,soñare	; imperative: sueñe,suene,sueña,suena,,		Conoces a superhéroes de verdad y no podrías sonar más aburrida.  Ты фактически знаешь супергероев и ты не мог бы звучать скучнее.  -- En enero un diminuto fragmento de un largo canto podría sonar así.  В январе крошечный отрывок из длинной песни может звучать вот так.  -- La cirugía de inteligencia artificial puede sonar demasiado futurista para algunos.  Операция искусственного интеллекта может показаться слишком футуристической для некоторых.  -- Para algunos lectores, todo esto puede sonar irrelevante.  Некоторым читателям все это может показаться нонсенсом.  
solucionar	находить решение; решить	; Gerund: solucionando	; Participle: solucionado	; Present: solucionan,solucionáis,solucionamos,soluciona,solucionas,soluciono	; Preterite: solucionaron,solucionasteis,solucionamos,solucionó,solucionaste,solucioné	; imperfect: solucionaban,solucionabais,solucionábamos,solucionaba,solucionabas,solucionaba	; conditional: solucionarían,solucionaríais,solucionaríamos,solucionaría,solucionarías,solucionaría	; future: solucionarán,solucionaréis,solucionaremos,solucionará,solucionarás,solucionaré	; subpresent: solucionen,solucionéis,solucionemos,solucione,soluciones,solucione	; subimperfect: solucionaran,solucionarais,solucionáramos,solucionara,solucionaras,solucionara	; subimperfect2: solucionasen,solucionaseis,solucionásemos,solucionase,solucionases,solucionase	; subfuture: solucionaren,solucionareis,solucionáremos,solucionare,solucionares,solucionare	; imperative: solucionen,solucionad,solucionemos,solucione,soluciona,		Que la mujer siempre necesita de un hombre para solucionar sus problemas.  В большинстве случаев женщина помогает мужчине решить его проблемы.  -- La utilización de algas como fuente de energía permite solucionar este problema.  Использование навоза в качестве источника энергии поможет решить эти проблемы.  -- España puede y debe solucionar sus problemas por sí sola.  Украина сама может и должна решать свои проблемы.  -- Pero, primero hay que solucionar el tema del salario.  В первую очередь надо решать вопрос с заработной платой.  
soltar	отпустить, освободить	; Gerund: soltando	; Participle: soltado,suelto	; Present: sueltan,soltáis,soltamos,suelta,sueltas,suelto	; Preterite: soltaron,soltasteis,soltamos,soltó,soltaste,solté	; imperfect: soltaban,soltabais,soltábamos,soltaba,soltabas,soltaba	; conditional: soltarían,soltaríais,soltaríamos,soltaría,soltarías,soltaría	; future: soltarán,soltaréis,soltaremos,soltará,soltarás,soltaré	; subpresent: suelten,soltéis,soltemos,suelte,sueltes,suelte	; subimperfect: soltaran,soltarais,soltáramos,soltara,soltaras,soltara	; subimperfect2: soltasen,soltaseis,soltásemos,soltase,soltases,soltase	; subfuture: soltaren,soltareis,soltáremos,soltare,soltares,soltare	; imperative: suelten,soltad,soltemos,suelte,suelta,		A continuación, puede soltar el ratón fuera de su casa.  После этого можно отпустить крысу подальше от вашей квартиры.  -- Luego, se debe soltar el gatillo y presionar nuevamente.  Потом рычаг нужно было отпустить и нажать еще раз.  -- Durante los próximos siete días, practica el arte de soltar.  В течение следующих семи дней практикуйте искусство отпускать.  -- No lo quiso soltar por nada del mundo.  Ни за что в мире не желала отпускать.  
nadar	плавать	; Gerund: nadando	; Participle: nadado	; Present: nadan,nadáis,nadamos,nada,nadas,nado	; Preterite: nadaron,nadasteis,nadamos,nadó,nadaste,nadé	; imperfect: nadaban,nadabais,nadábamos,nadaba,nadabas,nadaba	; conditional: nadarían,nadaríais,nadaríamos,nadaría,nadarías,nadaría	; future: nadarán,nadaréis,nadaremos,nadará,nadarás,nadaré	; subpresent: naden,nadéis,nademos,nade,nades,nade	; subimperfect: nadaran,nadarais,nadáramos,nadara,nadaras,nadara	; subimperfect2: nadasen,nadaseis,nadásemos,nadase,nadases,nadase	; subfuture: nadaren,nadareis,nadáremos,nadare,nadares,nadare	; imperative: naden,nadad,nademos,nade,nada,		A algunos hurones les gusta nadar en el baño e incluso bucear.  Некоторые хорьки очень любят плавать в ванной и даже нырять.  -- Le encanta nadar y divertirse en el agua o en la tierra.  Она любит плавать и резвиться в воде или на суше.  -- No puede nadar en el baño más de una vez al día.  Нельзя купаться в ванной более одного раза в день.  -- A mediados de mayo, se puede nadar en el mar.  Примерно к середине мая уже можно купаться в море.  
nacer	родиться; брать начало	; Gerund: naciendo	; Participle: nacido,nato	; Present: nacen,nacéis,nacemos,nace,naces,nazco	; Preterite: nacieron,nacisteis,nacimos,nació,naciste,nací	; imperfect: nacían,nacíais,nacíamos,nacía,nacías,nacía	; conditional: nacerían,naceríais,naceríamos,nacería,nacerías,nacería	; future: nacerán,naceréis,naceremos,nacerá,nacerás,naceré	; subpresent: nazcan,nazcáis,nazcamos,nazca,nazcas,nazca	; subimperfect: nacieran,nacierais,naciéramos,naciera,nacieras,naciera	; subimperfect2: naciesen,nacieseis,naciésemos,naciese,nacieses,naciese	; subfuture: nacieren,naciereis,naciéremos,naciere,nacieres,naciere	; imperative: nazcan,naced,nazcamos,nazca,nace,		Según la raza pueden nacer desde un cachorro a catorce o quince pequeños.  В одном помете у собаки может родиться от одного до пятнадцати малышей.  -- En una camada pueden nacer perritos de los tres colores.  В одном помете могут родиться щенки всех трех окрасов.  -- Los gemelos no tienen que nacer en la misma fecha.  Близнецы вовсе не должны рождаться в одно и то же время.  -- Fue destinado a nacer en el cruce de dos épocas.  Ему суждено было рождаться на стыке двух эпох.  
mutilar	калечить	; Gerund: mutilando	; Participle: mutilado	; Present: mutilan,mutiláis,mutilamos,mutila,mutilas,mutilo	; Preterite: mutilaron,mutilasteis,mutilamos,mutiló,mutilaste,mutilé	; imperfect: mutilaban,mutilabais,mutilábamos,mutilaba,mutilabas,mutilaba	; conditional: mutilarían,mutilaríais,mutilaríamos,mutilaría,mutilarías,mutilaría	; future: mutilarán,mutilaréis,mutilaremos,mutilará,mutilarás,mutilaré	; subpresent: mutilen,mutiléis,mutilemos,mutile,mutiles,mutile	; subimperfect: mutilaran,mutilarais,mutiláramos,mutilara,mutilaras,mutilara	; subimperfect2: mutilasen,mutilaseis,mutilásemos,mutilase,mutilases,mutilase	; subfuture: mutilaren,mutilareis,mutiláremos,mutilare,mutilares,mutilare	; imperative: mutilen,mutilad,mutilemos,mutile,mutila,		No puede incluir el derecho a asesinar o mutilar deliberadamente a civiles.  Оно не может включать право умышленно убивать или калечить мирных жителей.  -- Es un gran fanático de las bombas caseras y de mutilar soldados americanos.  Он любит использовать взрывчатку и калечить американских солдат.  -- Dobby solamente quería mutilar o herir seriamente.  Добби может только покалечить или серьезно поранить.  -- La tarea principal de un atleta es ganar, no para mutilar al enemigo.  Основная задача спортсмена - победить, а не покалечить противника.  
murmurar	бормотать; шептать; сплетничать	; Gerund: murmurando	; Participle: murmurado	; Present: murmuran,murmuráis,murmuramos,murmura,murmuras,murmuro	; Preterite: murmuraron,murmurasteis,murmuramos,murmuró,murmuraste,murmuré	; imperfect: murmuraban,murmurabais,murmurábamos,murmuraba,murmurabas,murmuraba	; conditional: murmurarían,murmuraríais,murmuraríamos,murmuraría,murmurarías,murmuraría	; future: murmurarán,murmuraréis,murmuraremos,murmurará,murmurarás,murmuraré	; subpresent: murmuren,murmuréis,murmuremos,murmure,murmures,murmure	; subimperfect: murmuraran,murmurarais,murmuráramos,murmurara,murmuraras,murmurara	; subimperfect2: murmurasen,murmuraseis,murmurásemos,murmurase,murmurases,murmurase	; subfuture: murmuraren,murmurareis,murmuráremos,murmurare,murmurares,murmurare	; imperative: murmuren,murmurad,murmuremos,murmure,murmura,		Algunas naturalezas sensibles caen en histerismo, empiezan a reír sin freno, a gesticular y murmurar algo ininteligible.  Некоторые более чувствительные натуры впадают в истерику, начинают неудержимо смеяться, жестикулировать и что-то бормотать.  -- Usted no' no iría a un extraño y comenzaría a murmurar muchas cosas que su negocio hace sin hacer una conexión de antemano.  Ты не не пошел бы к незнакомцу и начал бы бормотать много вещей, которые делает Ваш бизнес, не устанавливая связь заранее.  -- ¿Cómo te atreves a murmurar de Bender de esa manera!  Да как вы смеете роптать на Бендера!  -- La gente empieza a murmurar sobre quién está al mando  Люди начинают шептаться о том, кто будет отвечать за все  
movilizar	мобилизовать; активно использовать	; Gerund: movilizando	; Participle: movilizado	; Present: movilizan,movilizáis,movilizamos,moviliza,movilizas,movilizo	; Preterite: movilizaron,movilizasteis,movilizamos,movilizó,movilizaste,movilicé	; imperfect: movilizaban,movilizabais,movilizábamos,movilizaba,movilizabas,movilizaba	; conditional: movilizarían,movilizaríais,movilizaríamos,movilizaría,movilizarías,movilizaría	; future: movilizarán,movilizaréis,movilizaremos,movilizará,movilizarás,movilizaré	; subpresent: movilicen,movilicéis,movilicemos,movilice,movilices,movilice	; subimperfect: movilizaran,movilizarais,movilizáramos,movilizara,movilizaras,movilizara	; subimperfect2: movilizasen,movilizaseis,movilizásemos,movilizase,movilizases,movilizase	; subfuture: movilizaren,movilizareis,movilizáremos,movilizare,movilizares,movilizare	; imperative: movilicen,movilizad,movilicemos,movilice,moviliza,		Debemos movilizar a todo el país, no podemos perder la iniciativa.  Мы должны всех мобилизовать в стране и не потерять инициативу.  -- Debemos movilizar la voluntad política necesaria para proporcionar los recursos que se requieran.  Мы должны мобилизовать необходимую политическую волю и предоставить необходимые ресурсы.  -- Los sindicatos están preparados para movilizar sus redes ante esta emergencia.  Профсоюзы готовы мобилизовать свои усилия для этой чрезвычайной ситуации.  -- Se debería movilizar a los dirigentes religiosos para que apoyen estos esfuerzos.  Необходимо также мобилизовать религиозных лидеров на поддержку таких усилий.  
moverse	двигаться; шевелиться; ворочаться; ёрзать	; Gerund: moviendo	; Participle: movido	; Present: se mueven,os movéis,nos movemos,se mueve,te mueves,me muevo	; Preterite: se movieron,os movisteis,nos movimos,se movió,te moviste,me moví	; imperfect: se movían,os movíais,nos movíamos,se movía,te movías,me movía	; conditional: se moverían,os moveríais,nos moveríamos,se movería,te moverías,me movería	; future: se moverán,os moveréis,nos moveremos,se moverá,te moverás,me moveré	; subpresent: se muevan,os mováis,nos movamos,se mueva,te muevas,me mueva	; subimperfect: se movieran,os movierais,nos moviéramos,se moviera,te movieras,me moviera	; subimperfect2: se moviesen,os movieseis,nos moviésemos,se moviese,te movieses,me moviese	; subfuture: se movieren,os moviereis,nos moviéremos,se moviere,te movieres,me moviere	; imperative: muévanse,moveos,movámonos,muévase,muévete,		Aprenderá a moverse como pez en el agua en muy poco tiempo.  Научитесь двигаться как рыба в воде за очень короткое время.  -- Localmente no hay nada que pueda moverse más rápido que la luz.  В локальной реальности ничто не может двигаться быстрее света.  -- Es una forma muy rápida y eficiente de moverse por la selva.  Это очень быстрый и эффективный способ передвигаться по джунглям.  -- Por ese motivo, era capaz de hablar y moverse con normalidad.  В результате человек не может нормально разговаривать и передвигаться.  
mover	двигать; перемещать	; Gerund: moviendo	; Participle: movido	; Present: mueven,movéis,movemos,mueve,mueves,muevo	; Preterite: movieron,movisteis,movimos,movió,moviste,moví	; imperfect: movían,movíais,movíamos,movía,movías,movía	; conditional: moverían,moveríais,moveríamos,movería,moverías,movería	; future: moverán,moveréis,moveremos,moverá,moverás,moveré	; subpresent: muevan,mováis,movamos,mueva,muevas,mueva	; subimperfect: movieran,movierais,moviéramos,moviera,movieras,moviera	; subimperfect2: moviesen,movieseis,moviésemos,moviese,movieses,moviese	; subfuture: movieren,moviereis,moviéremos,moviere,movieres,moviere	; imperative: muevan,moved,movamos,mueva,mueve,		
mostrar	доказывать; показывать, проявлять \/чувства\/	; Gerund: mostrando	; Participle: mostrado	; Present: muestran,mostráis,mostramos,muestra,muestras,muestro	; Preterite: mostraron,mostrasteis,mostramos,mostró,mostraste,mostré	; imperfect: mostraban,mostrabais,mostrábamos,mostraba,mostrabas,mostraba	; conditional: mostrarían,mostraríais,mostraríamos,mostraría,mostrarías,mostraría	; future: mostrarán,mostraréis,mostraremos,mostrará,mostrarás,mostraré	; subpresent: muestren,mostréis,mostremos,muestre,muestres,muestre	; subimperfect: mostraran,mostrarais,mostráramos,mostrara,mostraras,mostrara	; subimperfect2: mostrasen,mostraseis,mostrásemos,mostrase,mostrases,mostrase	; subfuture: mostraren,mostrareis,mostráremos,mostrare,mostrares,mostrare	; imperative: muestren,mostrad,mostremos,muestre,muestra,		Su objetivo era "mostrar la camisa blanca y cómo usarla".  Ее целью было показать белую рубашку и как ее носить.  -- Estas imágenes pueden mostrar la diferencia entre el tejido normal y enfermo.  Эти снимки могут показать разницу между нормальной и больной тканью.  -- Por lo tanto, usted podrá mostrar ciertas imágenes basadas en los hashtags.  Поэтому вы можете показывать только определенные изображения на основе хэштегов.  -- Además en la publicidad no se puede mostrar gente ni animales.  При этом в рекламе нельзя было показывать людей и животных.  
morirse	умереть, умирать; погибать; мертветь	; Gerund: muriendo	; Participle: muerto	; Present: se mueren,os morís,nos morimos,se muere,te mueres,me muero	; Preterite: se murieron,os moristeis,nos morimos,se murió,te moriste,me morí	; imperfect: se morían,os moríais,nos moríamos,se moría,te morías,me moría	; conditional: se morirían,os moriríais,nos moriríamos,se moriría,te morirías,me moriría	; future: se morirán,os moriréis,nos moriremos,se morirá,te morirás,me moriré	; subpresent: se mueran,os muráis,nos muramos,se muera,te mueras,me muera	; subimperfect: se murieran,os murierais,nos muriéramos,se muriera,te murieras,me muriera	; subimperfect2: se muriesen,os murieseis,nos muriésemos,se muriese,te murieses,me muriese	; subfuture: se murieren,os muriereis,nos muriéremos,se muriere,te murieres,me muriere	; imperative: muéranse,moríos,murámonos,muérase,muérete,		Los hombres tienen que ser duros o morirse.  Человек должен стать сильным или умереть.  -- Y le pide a los médicos que le ayuden a morirse.  Он просит доктора помочь ему умереть.  -- De lo contrario podría enfermarse e incluso morirse.  Без нее они могут заболеть и даже умереть.  -- Es imposible no morirse de risa.  Уже сложно не умереть от смеха.  
morir	умереть, умирать; погибать; мертветь	; Gerund: muriendo	; Participle: muerto	; Present: mueren,morís,morimos,muere,mueres,muero	; Preterite: murieron,moristeis,morimos,murió,moriste,morí	; imperfect: morían,moríais,moríamos,moría,morías,moría	; conditional: morirían,moriríais,moriríamos,moriría,morirías,moriría	; future: morirán,moriréis,moriremos,morirá,morirás,moriré	; subpresent: mueran,muráis,muramos,muera,mueras,muera	; subimperfect: murieran,murierais,muriéramos,muriera,murieras,muriera	; subimperfect2: muriesen,murieseis,muriésemos,muriese,murieses,muriese	; subfuture: murieren,muriereis,muriéremos,muriere,murieres,muriere	; imperative: mueran,morid,muramos,muera,muere,		No merece ser tomado como trofeo... así que lo dejaré morir aquí.  Ты недостоин быть трофеем поэтому я позволю тебе умереть здесь.  -- Incluso su imperio debe vivir su vida... y luego, morir.  Даже твоя империя должна отжить свой срок и умереть.  -- El césped nuevo puede morir debido a la falta de agua y nutrientes.  Молодые растения могут погибнуть от недостатка питания и воды.  -- En ausencia de un período de letargo, algunas plantas sólo pueden morir.  При отсутствии периода покоя некоторые растения просто могут погибнуть.  
morder	кусаться; кусать; укусить; прокусить	; Gerund: mordiendo	; Participle: mordido	; Present: muerden,mordéis,mordemos,muerde,muerdes,muerdo	; Preterite: mordieron,mordisteis,mordimos,mordió,mordiste,mordí	; imperfect: mordían,mordíais,mordíamos,mordía,mordías,mordía	; conditional: morderían,morderíais,morderíamos,mordería,morderías,mordería	; future: morderán,morderéis,morderemos,morderá,morderás,morderé	; subpresent: muerdan,mordáis,mordamos,muerda,muerdas,muerda	; subimperfect: mordieran,mordierais,mordiéramos,mordiera,mordieras,mordiera	; subimperfect2: mordiesen,mordieseis,mordiésemos,mordiese,mordieses,mordiese	; subfuture: mordieren,mordiereis,mordiéremos,mordiere,mordieres,mordiere	; imperative: muerdan,morded,mordamos,muerda,muerde,		Estos animales pueden no ser vicioso y rara vez intentan morder.  Зверьки могут быть довольно ласковыми и редко пытаются укусить.  -- Asimismo, el gato podría intentar lamer o morder el área.  Кошка может также попытаться лизнуть или укусить в районе.  -- A ella le gustaba morder cosas y tenía cuatro dientes afilados.  Она любила кусать вещи своими четырьмя острыми зубками.  -- Solo podemos morder los codos y arrepentirnos de las oportunidades perdidas.  Остается только кусать локти и сожалеть об упущенных возможностях.  
montar	открывать; устанавливать; ездить верхом	; Gerund: montando	; Participle: montado	; Present: montan,montáis,montamos,monta,montas,monto	; Preterite: montaron,montasteis,montamos,montó,montaste,monté	; imperfect: montaban,montabais,montábamos,montaba,montabas,montaba	; conditional: montarían,montaríais,montaríamos,montaría,montarías,montaría	; future: montarán,montaréis,montaremos,montará,montarás,montaré	; subpresent: monten,montéis,montemos,monte,montes,monte	; subimperfect: montaran,montarais,montáramos,montara,montaras,montara	; subimperfect2: montasen,montaseis,montásemos,montase,montases,montase	; subfuture: montaren,montareis,montáremos,montare,montares,montare	; imperative: monten,montad,montemos,monte,monta,		Puedo quitar y volver a montar el arma - en menos de dos minutos.  Я могу разобрать его и собрать обратно примерно за две минуты.  -- Solo tenemos que instalar algunas cerraduras y montar algunos muebles de bebé.  Нам просто надо установить замки и собрать детскую мебель.  -- Aprende a montar una estufa de leña con su tubo de evacuación de humos.  Научитесь монтировать дровяную печь с трубкой для эвакуации дыма.  -- Muchos expertos recomiendan montar paneles más resistentes al desgaste en todas las habitaciones.  Многие специалисты рекомендуют во всех комнатах монтировать панели более устойчивые к износу.  
molestar	беспокоить; раздражать; надоедать; мешать	; Gerund: molestando	; Participle: molestado	; Present: molestan,molestáis,molestamos,molesta,molestas,molesto	; Preterite: molestaron,molestasteis,molestamos,molestó,molestaste,molesté	; imperfect: molestaban,molestabais,molestábamos,molestaba,molestabas,molestaba	; conditional: molestarían,molestaríais,molestaríamos,molestaría,molestarías,molestaría	; future: molestarán,molestaréis,molestaremos,molestará,molestarás,molestaré	; subpresent: molesten,molestéis,molestemos,moleste,molestes,moleste	; subimperfect: molestaran,molestarais,molestáramos,molestara,molestaras,molestara	; subimperfect2: molestasen,molestaseis,molestásemos,molestase,molestases,molestase	; subfuture: molestaren,molestareis,molestáremos,molestare,molestares,molestare	; imperative: molesten,molestad,molestemos,moleste,molesta,		Hoy el problema de la potencia comienza cada vez más a molestar chicos jóvenes.  Сегодня проблема потенции начинает все чаще беспокоить молодых парней.  -- En tales situaciones, la tos comienza a molestar al niño desde el nacimiento.  В таких ситуациях кашель начинает беспокоить ребенка с самого рождения.  -- Sin embargo, no quieres molestar o jugar con dos personas, una contra la otra.  Однако вы не хотите раздражать или разыгрывать двух человек друг против друга.  -- Pero la limpieza con productos químicos agresivos puede molestar sus fosas nasales y agravar sus síntomas de alergia.  Однако использование некоторых химических средств для уборки может раздражать слизистую носа и ухудшать симптомы аллергии.  
moler	смолоть, молоть; размолоть	; Gerund: moliendo	; Participle: molido	; Present: muelen,moléis,molemos,muele,mueles,muelo	; Preterite: molieron,molisteis,molimos,molió,moliste,molí	; imperfect: molían,molíais,molíamos,molía,molías,molía	; conditional: molerían,moleríais,moleríamos,molería,molerías,molería	; future: molerán,moleréis,moleremos,molerá,molerás,moleré	; subpresent: muelan,moláis,molamos,muela,muelas,muela	; subimperfect: molieran,molierais,moliéramos,moliera,molieras,moliera	; subimperfect2: moliesen,molieseis,moliésemos,moliese,molieses,moliese	; subfuture: molieren,moliereis,moliéremos,moliere,molieres,moliere	; imperative: muelan,moled,molamos,muela,muele,		Dejar enfriar y moler con batidora o en el mortero.  Дать остыть и измельчить в блендере или на мясорубке.  -- Puede moler previamente y mezclar con miel para mejorar el sabor.  Можно предварительно измельчить и смешать с медом для улучшения вкуса.  -- Tal dientes es más fácil de cortar y moler la producción defensa sólida.  Такими зубами легче раскалывать и измельчать прочную защиту добычи.  -- Si es necesario, moler los ingredientes pueden estar en cualquier otro recipiente hondo.  При необходимости измельчать ингредиенты можно и в любой другой глубокой миске.  
mojar	мочить	; Gerund: mojando	; Participle: mojado	; Present: mojan,mojáis,mojamos,moja,mojas,mojo	; Preterite: mojaron,mojasteis,mojamos,mojó,mojaste,mojé	; imperfect: mojaban,mojabais,mojábamos,mojaba,mojabas,mojaba	; conditional: mojarían,mojaríais,mojaríamos,mojaría,mojarías,mojaría	; future: mojarán,mojaréis,mojaremos,mojará,mojarás,mojaré	; subpresent: mojen,mojéis,mojemos,moje,mojes,moje	; subimperfect: mojaran,mojarais,mojáramos,mojara,mojaras,mojara	; subimperfect2: mojasen,mojaseis,mojásemos,mojase,mojases,mojase	; subfuture: mojaren,mojareis,mojáremos,mojare,mojares,mojare	; imperative: mojen,mojad,mojemos,moje,moja,		En el primer día después de la realización de la sesión la zona del bikini no es posible mojar.  После проведения процедуры в первый день нельзя мочить зону бикини.  -- No me puedo mojar el cabello. Hace frío.  Я не могу мочить голову. Сейчас холодно.  -- Basta con mojar una lámina de yeso, y puedes hacer cualquier cosa con ella.  Достаточно намочить гипсокартонный лист, и можно делать с ним что угодно.  -- Lo siento si te hecho mojar los pantalones.  Прости, если заставила тебя намочить штанишки  
modificar	видоизменять, пересматривать, переделать	; Gerund: modificando	; Participle: modificado	; Present: modifican,modificáis,modificamos,modifica,modificas,modifico	; Preterite: modificaron,modificasteis,modificamos,modificó,modificaste,modifiqué	; imperfect: modificaban,modificabais,modificábamos,modificaba,modificabas,modificaba	; conditional: modificarían,modificaríais,modificaríamos,modificaría,modificarías,modificaría	; future: modificarán,modificaréis,modificaremos,modificará,modificarás,modificaré	; subpresent: modifiquen,modifiquéis,modifiquemos,modifique,modifiques,modifique	; subimperfect: modificaran,modificarais,modificáramos,modificara,modificaras,modificara	; subimperfect2: modificasen,modificaseis,modificásemos,modificase,modificases,modificase	; subfuture: modificaren,modificareis,modificáremos,modificare,modificares,modificare	; imperative: modifiquen,modificad,modifiquemos,modifique,modifica,		Su médico puede modificar la dosis y el horario durante su terapia.  Ваш врач может изменить дозировку и график во время терапии.  -- Toma la decisión de modificar tu dieta y evitar estos productos dañinos.  Примите решение изменить свой рацион и избегать этой вредной еды.  -- Puedes gestionar y modificar toda la información en el área protegida de clientes.  Вы можете управлять и изменять все данные в защищенной клиентской области.  -- El sistema de control permite modificar la presión en cada botella.  Система управления позволяет изменять давление в каждом отдельном баллоне.  
mitigar	смягчать; ослаблять; успокаивать	; Gerund: mitigando	; Participle: mitigado	; Present: mitigan,mitigáis,mitigamos,mitiga,mitigas,mitigo	; Preterite: mitigaron,mitigasteis,mitigamos,mitigó,mitigaste,mitigué	; imperfect: mitigaban,mitigabais,mitigábamos,mitigaba,mitigabas,mitigaba	; conditional: mitigarían,mitigaríais,mitigaríamos,mitigaría,mitigarías,mitigaría	; future: mitigarán,mitigaréis,mitigaremos,mitigará,mitigarás,mitigaré	; subpresent: mitiguen,mitiguéis,mitiguemos,mitigue,mitigues,mitigue	; subimperfect: mitigaran,mitigarais,mitigáramos,mitigara,mitigaras,mitigara	; subimperfect2: mitigasen,mitigaseis,mitigásemos,mitigase,mitigases,mitigase	; subfuture: mitigaren,mitigareis,mitigáremos,mitigare,mitigares,mitigare	; imperative: mitiguen,mitigad,mitiguemos,mitigue,mitiga,		A solicitud del fiscal, el juez puede mitigar mucho el castigo.  По предложению прокурора судья может смягчить наказание в виде исключения.  -- Los aditivos químicos permiten mitigar los resultados del aumento de parafina.  Химические присадки могут смягчить результаты повышения содержания парафинов.  -- El diseño de tu tienda puede mitigar el riesgo de robo.  Установка таких систем в магазине поможет уменьшить риск воровства.  -- Esto ayudará a mitigar los riesgos en el período electoral.  Это позволит уменьшить потенциальные риски в день голосования.  
mirar	смотреть; глядеть	; Gerund: mirando	; Participle: mirado	; Present: miran,miráis,miramos,mira,miras,miro	; Preterite: miraron,mirasteis,miramos,miró,miraste,miré	; imperfect: miraban,mirabais,mirábamos,miraba,mirabas,miraba	; conditional: mirarían,miraríais,miraríamos,miraría,mirarías,miraría	; future: mirarán,miraréis,miraremos,mirará,mirarás,miraré	; subpresent: miren,miréis,miremos,mire,mires,mire	; subimperfect: miraran,mirarais,miráramos,mirara,miraras,mirara	; subimperfect2: mirasen,miraseis,mirásemos,mirase,mirases,mirase	; subfuture: miraren,mirareis,miráremos,mirare,mirares,mirare	; imperative: miren,mirad,miremos,mire,mira,		Ahora es necesario mirar hacia delante y trabajar sobre esos aspectos positivos.  Теперь мы должны смотреть вперед и развивать эти позитивные тенденции.  -- No puedo dejar de mirar a la lente sobre el ojo derecho.  Я не могу перестать смотреть на линзу над правым глазом.  -- Sabes, cuando se me olvide... siempre puedo mirar el video.  А когда я забуду... то всегда могу посмотреть видео.  -- Desde allí, puedes subir al borde y mirar dentro del cráter.  Оттуда вы можете подняться на обод и посмотреть в кратер.  
minimizar	свести к минимуму	; Gerund: minimizando	; Participle: minimizado	; Present: minimizan,minimizáis,minimizamos,minimiza,minimizas,minimizo	; Preterite: minimizaron,minimizasteis,minimizamos,minimizó,minimizaste,minimicé	; imperfect: minimizaban,minimizabais,minimizábamos,minimizaba,minimizabas,minimizaba	; conditional: minimizarían,minimizaríais,minimizaríamos,minimizaría,minimizarías,minimizaría	; future: minimizarán,minimizaréis,minimizaremos,minimizará,minimizarás,minimizaré	; subpresent: minimicen,minimicéis,minimicemos,minimice,minimices,minimice	; subimperfect: minimizaran,minimizarais,minimizáramos,minimizara,minimizaras,minimizara	; subimperfect2: minimizasen,minimizaseis,minimizásemos,minimizase,minimizases,minimizase	; subfuture: minimizaren,minimizareis,minimizáremos,minimizare,minimizares,minimizare	; imperative: minimicen,minimizad,minimicemos,minimice,minimiza,		Esto ayuda a minimizar sus pérdidas y maximiza las posibilidades de ganar.  Это позволит минимизировать свои потери и повысить шансы на победу.  -- Ahora debemos aprender a lidiar con las náuseas y minimizar su manifestación.  Теперь надо научиться справляться с тошнотой и минимизировать ее проявление.  -- Pedirle que se calme o tratar de minimizar su miedo no lo ayudará.  Просто попросить их успокоить или уменьшить их страхи не поможет.  -- Cada centímetro importa así que es la capacidad de minimizar la fricción.  Каждый сантиметр имеет значение поэтому способность уменьшить трение.  
militar	служить \/в армии\/, проходить службу	; Gerund: militando	; Participle: militado	; Present: militan,militáis,militamos,milita,militas,milito	; Preterite: militaron,militasteis,militamos,militó,militaste,milité	; imperfect: militaban,militabais,militábamos,militaba,militabas,militaba	; conditional: militarían,militaríais,militaríamos,militaría,militarías,militaría	; future: militarán,militaréis,militaremos,militará,militarás,militaré	; subpresent: militen,militéis,militemos,milite,milites,milite	; subimperfect: militaran,militarais,militáramos,militara,militaras,militara	; subimperfect2: militasen,militaseis,militásemos,militase,militases,militase	; subfuture: militaren,militareis,militáremos,militare,militares,militare	; imperative: militen,militad,militemos,milite,milita,		En cada una de las seis provincias del país fue nombrado gobernador militar.  В каждую из шести провинций страны назначался свой военный губернатор.  -- Americano contingente militar en europa se espera aumentar en un futuro próximo.  Американский военный контингент в Европе планируется увеличить в ближайшее время.  -- Este es el quinto accidente de avión militar ruso en el último mes.  Это уже пятая авария российских боевых самолётов за последний месяц.  -- El peligro de un conflicto militar entre potencias nucleares es muy real.  Опасность прямого военного конфликта с участием ядерных держав вполне реальна.  
mezclarse	смешиваться, перемешиваться	; Gerund: mezclando	; Participle: mezclado	; Present: se mezclan,os mezcláis,nos mezclamos,se mezcla,te mezclas,me mezclo	; Preterite: se mezclaron,os mezclasteis,nos mezclamos,se mezcló,te mezclaste,me mezclé	; imperfect: se mezclaban,os mezclabais,nos mezclábamos,se mezclaba,te mezclabas,me mezclaba	; conditional: se mezclarían,os mezclaríais,nos mezclaríamos,se mezclaría,te mezclarías,me mezclaría	; future: se mezclarán,os mezclaréis,nos mezclaremos,se mezclará,te mezclarás,me mezclaré	; subpresent: se mezclen,os mezcléis,nos mezclemos,se mezcle,te mezcles,me mezcle	; subimperfect: se mezclaran,os mezclarais,nos mezcláramos,se mezclara,te mezclaras,me mezclara	; subimperfect2: se mezclasen,os mezclaseis,nos mezclásemos,se mezclase,te mezclases,me mezclase	; subfuture: se mezclaren,os mezclareis,nos mezcláremos,se mezclare,te mezclares,me mezclare	; imperative: mézclense,mezclaos,mezclémonos,mézclese,mézclate,		Puede mezclarse en cualquier proporción con el combustible diésel de petróleo.  Может смешиваться в любом соотношении с дизельным топливом на нефтяной основе.  -- La religión y la educación no deben mezclarse.  Религия и образование не должны смешиваться.  -- Todo lo anterior debe mezclarse y tomarse a lo largo de un día.  Все вышеперечисленное следует смешивать и принимать вместе один день.  -- Pueden mezclarse entre sí para obtener nuevos tonos.  Можно смешивать между собой для получения новых оттенков.  
mezclar	смешать; перемешать; спутать; перепутать	; Gerund: mezclando	; Participle: mezclado	; Present: mezclan,mezcláis,mezclamos,mezcla,mezclas,mezclo	; Preterite: mezclaron,mezclasteis,mezclamos,mezcló,mezclaste,mezclé	; imperfect: mezclaban,mezclabais,mezclábamos,mezclaba,mezclabas,mezclaba	; conditional: mezclarían,mezclaríais,mezclaríamos,mezclaría,mezclarías,mezclaría	; future: mezclarán,mezclaréis,mezclaremos,mezclará,mezclarás,mezclaré	; subpresent: mezclen,mezcléis,mezclemos,mezcle,mezcles,mezcle	; subimperfect: mezclaran,mezclarais,mezcláramos,mezclara,mezclaras,mezclara	; subimperfect2: mezclasen,mezclaseis,mezclásemos,mezclase,mezclases,mezclase	; subfuture: mezclaren,mezclareis,mezcláremos,mezclare,mezclares,mezclare	; imperative: mezclen,mezclad,mezclemos,mezcle,mezcla,		El polvo se puede mezclar en bebidas o agregar a los alimentos.  Порошок можно смешивать в напитках или добавлять в пищу.  -- Y también tratar de no mezclar varios tipos de fruta en una comida.  А также старайтесь не смешивать в одном приеме несколько видов фруктов.  -- Que mejor manera que mezclar estos animales domésticos con las flores y plantas.  Это лучший способ смешать эти домашние животные с цветами и растениями.  -- Aquí tienes la oportunidad de mezclar tu pasión con la profesión.  Здесь у вас есть шанс смешать свою страсть с профессией.  
meterse	попадать, угодить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se meten,os metéis,nos metemos,se mete,te metes,me meto	; Preterite: se metieron,os metisteis,nos metimos,se metió,te metiste,me metí	; imperfect: se metían,os metíais,nos metíamos,se metía,te metías,me metía	; conditional: se meterían,os meteríais,nos meteríamos,se metería,te meterías,me metería	; future: se meterán,os meteréis,nos meteremos,se meterá,te meterás,me meteré	; subpresent: se metan,os metáis,nos metamos,se meta,te metas,me meta	; subimperfect: se metieran,os metierais,nos metiéramos,se metiera,te metieras,me metiera	; subimperfect2: se metiesen,os metieseis,nos metiésemos,se metiese,te metieses,me metiese	; subfuture: se metieren,os metiereis,nos metiéremos,se metiere,te metieres,me metiere	; imperative: métanse,meteos,metámonos,métase,métete,		De esta manera, no logró meterse entre los ocho mejores.  Такой результат не позволил ей попасть в число восьми сильнейших.  -- Sí... podría meterse a la mafia.  В мафию хотя бы можно попасть.  -- Con la CIA nadie debe meterse.  Никому не надо связываться с ЦРУ.  -- El FBI no va a meterse conmigo.  ФБР не стОило со мной связываться.  
meter	поместить; поставить; засунуть	; Gerund: metiendo	; Participle: metido	; Present: meten,metéis,metemos,mete,metes,meto	; Preterite: metieron,metisteis,metimos,metió,metiste,metí	; imperfect: metían,metíais,metíamos,metía,metías,metía	; conditional: meterían,meteríais,meteríamos,metería,meterías,metería	; future: meterán,meteréis,meteremos,meterá,meterás,meteré	; subpresent: metan,metáis,metamos,meta,metas,meta	; subimperfect: metieran,metierais,metiéramos,metiera,metieras,metiera	; subimperfect2: metiesen,metieseis,metiésemos,metiese,metieses,metiese	; subfuture: metieren,metiereis,metiéremos,metiere,metieres,metiere	; imperative: metan,meted,metamos,meta,mete,		Es como tratar de meter de nuevo al genio en la botella.  Это всё равно что пытаться засунуть джина назад в бутылку.  -- No puedes volver a meter al genio en la botella.  Ты не можешь засунуть джина обратно в бутылку.  -- Bien, Hawkins puede destruir sus coartadas y meter dinero en sus cuentas...  Хокинс может уничтожить ваше алиби и положить деньги на ваши счета...  -- Te puedo meter tras rejas o puedes irte a casa.  Я могу посадить тебя или ты отправишься домой.  
mermar	нанести ущерб; отрицательно сказаться на	; Gerund: mermando	; Participle: mermado	; Present: merman,mermáis,mermamos,merma,mermas,mermo	; Preterite: mermaron,mermasteis,mermamos,mermó,mermaste,mermé	; imperfect: mermaban,mermabais,mermábamos,mermaba,mermabas,mermaba	; conditional: mermarían,mermaríais,mermaríamos,mermaría,mermarías,mermaría	; future: mermarán,mermaréis,mermaremos,mermará,mermarás,mermaré	; subpresent: mermen,merméis,mermemos,merme,mermes,merme	; subimperfect: mermaran,mermarais,mermáramos,mermara,mermaras,mermara	; subimperfect2: mermasen,mermaseis,mermásemos,mermase,mermases,mermase	; subfuture: mermaren,mermareis,mermáremos,mermare,mermares,mermare	; imperative: mermen,mermad,mermemos,merme,merma,		Esa diferencia puede mermar la experiencia de un empleado desde el primer día.  Эта разница может подорвать опыт сотрудника с первого дня.  -- Esta cifra refleja una percepción inquietante, que puede mermar la confianza en la justicia en cuanto garante del futuro del estado de derecho.  Этот показатель свидетельствует о тревожной тенденции, способной подорвать веру в правосудие как гарант будущности правового государства.  -- Ello a su vez podía mermar la capacidad de los países en desarrollo para participar en el sistema e impedir su integración en la economía mundial.  В свою очередь это может подрывать способность развивающихся стран участвовать в данной системе и препятствовать их интеграции в глобальную экономику.  -- La delegación indicó que los valores sociales tradicionales podían mermar la capacidad de las mujeres en la sociedad.  Делегация отметила, что наличие традиционных ценностей может подрывать потенциал женщин в обществе.  
merendar	полдничать	; Gerund: merendando	; Participle: merendado	; Present: meriendan,merendáis,merendamos,merienda,meriendas,meriendo	; Preterite: merendaron,merendasteis,merendamos,merendó,merendaste,merendé	; imperfect: merendaban,merendabais,merendábamos,merendaba,merendabas,merendaba	; conditional: merendarían,merendaríais,merendaríamos,merendaría,merendarías,merendaría	; future: merendarán,merendaréis,merendaremos,merendará,merendarás,merendaré	; subpresent: merienden,merendéis,merendemos,meriende,meriendes,meriende	; subimperfect: merendaran,merendarais,merendáramos,merendara,merendaras,merendara	; subimperfect2: merendasen,merendaseis,merendásemos,merendase,merendases,merendase	; subfuture: merendaren,merendareis,merendáremos,merendare,merendares,merendare	; imperative: merienden,merendad,merendemos,meriende,merienda,		Un niño estrena zapatos nuevos y se va al río a merendar.  Ребёнок надевает новые башмаки и идёт к реке перекусить.  -- Hola, íbamos a merendar y a charlar si os parece bien.  Мы тут хотели перекусить и все обговорить, если вы не против.  -- Un aumento del apetito se lleva a la costumbre de merendar entre comidas.  Усиление аппетита приводит к привычки перекусывать между приемами пищи.  -- Esto se debe a que la avena es rica en fibra saciante, lo que evita los retortijones de hambre, eliminando la necesidad de merendar entre comidas.  Это потому, что овес богат клетчаткой, которая предотвращает чувство голода и устраняет необходимость перекусывать между приемами пищи.  
merecer	заслуживать; быть достойным	; Gerund: mereciendo	; Participle: merecido	; Present: merecen,merecéis,merecemos,merece,mereces,merezco	; Preterite: merecieron,merecisteis,merecimos,mereció,mereciste,merecí	; imperfect: merecían,merecíais,merecíamos,merecía,merecías,merecía	; conditional: merecerían,mereceríais,mereceríamos,merecería,merecerías,merecería	; future: merecerán,mereceréis,mereceremos,merecerá,merecerás,mereceré	; subpresent: merezcan,merezcáis,merezcamos,merezca,merezcas,merezca	; subimperfect: merecieran,merecierais,mereciéramos,mereciera,merecieras,mereciera	; subimperfect2: mereciesen,merecieseis,mereciésemos,mereciese,merecieses,mereciese	; subfuture: merecieren,mereciereis,mereciéremos,mereciere,merecieres,mereciere	; imperative: merezcan,mereced,merezcamos,merezca,merece,		Es imposible ganar o merecer de nuestra salvación.  Нам невозможно заработать или заслужить наше спасение.  -- También los maestros deben decidirse a merecer el saludo, mediante sus sinceros esfuerzos y dedicados servicios.  Учителям также следует заслужить это приветствие с помощью искренних усилий и бескорыстного служения.  -- Por su parte, esa persona debe merecer tu confianza.  Одновременно, этот человек должен заслуживать Ваше доверие.  -- En este contexto, la iniciativa de Polonia de incluir en el programa del actual período de sesiones la cuestión de la posible elaboración de una convención al respecto resulta sumamente oportuna y debería merecer nuestro apoyo.  В этой связи инициатива Польши о включении в повестку дня текущей сессии вопроса о возможной разработке конвенции по этим вопросам представляется чрезвычайно своевременной и заслуживает поддержки.  
mentir	лгать; солгать; врать	; Gerund: mintiendo	; Participle: mentido	; Present: mienten,mentís,mentimos,miente,mientes,miento	; Preterite: mintieron,mentisteis,mentimos,mintió,mentiste,mentí	; imperfect: mentían,mentíais,mentíamos,mentía,mentías,mentía	; conditional: mentirían,mentiríais,mentiríamos,mentiría,mentirías,mentiría	; future: mentirán,mentiréis,mentiremos,mentirá,mentirás,mentiré	; subpresent: mientan,mintáis,mintamos,mienta,mientas,mienta	; subimperfect: mintieran,mintierais,mintiéramos,mintiera,mintieras,mintiera	; subimperfect2: mintiesen,mintieseis,mintiésemos,mintiese,mintieses,mintiese	; subfuture: mintieren,mintiereis,mintiéremos,mintiere,mintieres,mintiere	; imperative: mientan,mentid,mintamos,mienta,miente,		Quizás a la misma edad en que los chicos aprenden a mentir.  Наверное то же самое время что мальчики учатся лгать.  -- No va a mentir... eso podría haberlo dicho más suave.  Не будет лгать... можно было и помягче сказать.  -- Porque ni un sociópata podría mentir - tan bien en el estrado.  Даже социопат не смог бы врать так хорошо под присягой.  -- Algunos fabricantes pueden mentir sobre el verdadero contenido del cacao en tu chocolate.  Некоторые производители могут врать об истинном содержании какао в их шоколаде.  
menospreciar	недооценивать; умалять; принижать	; Gerund: menospreciando	; Participle: menospreciado	; Present: menosprecian,menospreciáis,menospreciamos,menosprecia,menosprecias,menosprecio	; Preterite: menospreciaron,menospreciasteis,menospreciamos,menospreció,menospreciaste,menosprecié	; imperfect: menospreciaban,menospreciabais,menospreciábamos,menospreciaba,menospreciabas,menospreciaba	; conditional: menospreciarían,menospreciaríais,menospreciaríamos,menospreciaría,menospreciarías,menospreciaría	; future: menospreciarán,menospreciaréis,menospreciaremos,menospreciará,menospreciarás,menospreciaré	; subpresent: menosprecien,menospreciéis,menospreciemos,menosprecie,menosprecies,menosprecie	; subimperfect: menospreciaran,menospreciarais,menospreciáramos,menospreciara,menospreciaras,menospreciara	; subimperfect2: menospreciasen,menospreciaseis,menospreciásemos,menospreciase,menospreciases,menospreciase	; subfuture: menospreciaren,menospreciareis,menospreciáremos,menospreciare,menospreciares,menospreciare	; imperative: menosprecien,menospreciad,menospreciemos,menosprecie,menosprecia,		No hay que menospreciar la importancia de la consulta con el médico.  Также не следует недооценивать важность консультаций с вашим врачом.  -- Pero no hay que menospreciar por ello el valor del análisis técnico.  Также не стоит недооценивать значение технического анализа.  -- No era mi intención menospreciar el trabajo de su vida.  Я не хотел принижать ваш научный труд.  -- Tampoco deseamos menospreciar sus sentimientos de pérdida.  Мы также не хотим умалять их чувства утраты.  
menguar	уменьшаться; убывать	; Gerund: menguando	; Participle: menguado	; Present: menguan,menguáis,menguamos,mengua,menguas,menguo	; Preterite: menguaron,menguasteis,menguamos,menguó,menguaste,mengüé	; imperfect: menguaban,menguabais,menguábamos,menguaba,menguabas,menguaba	; conditional: menguarían,menguaríais,menguaríamos,menguaría,menguarías,menguaría	; future: menguarán,menguaréis,menguaremos,menguará,menguarás,menguaré	; subpresent: mengüen,mengüéis,mengüemos,mengüe,mengües,mengüe	; subimperfect: menguaran,menguarais,menguáramos,menguara,menguaras,menguara	; subimperfect2: menguasen,menguaseis,menguásemos,menguase,menguases,menguase	; subfuture: menguaren,menguareis,menguáremos,menguare,menguares,menguare	; imperative: mengüen,menguad,mengüemos,mengüe,mengua,		Tiene, por así decirlo, que menguar o crecer como un todo.  Он должен, так сказать, уменьшаться или возрастать как целое.  -- Sobre los aterradores vocabularios gigantescos cayó un rayo de luz, y comenzaron a menguar de tamaño rápidamente, ante mis ojos.  На ужасные, огромные словари упал луч света, и они начали быстро уменьшаться у меня на глазах.  -- El progreso puede comenzar a menguar y, en ocasiones, detenerse en algún momento durante el ciclo para la mayoría de los individuos.  Прогресс может начать ослабевать и иногда останавливаться в некоторый момент в течение цикла для большинства людей.  -- Pero cuando aquel poder comienza a menguar... las historias se caen.  Но когда эта сила начинает ослабевать Истории разваливаются  
mencionar	упомянуть, упоминать, отметить	; Gerund: mencionando	; Participle: mencionado	; Present: mencionan,mencionáis,mencionamos,menciona,mencionas,menciono	; Preterite: mencionaron,mencionasteis,mencionamos,mencionó,mencionaste,mencioné	; imperfect: mencionaban,mencionabais,mencionábamos,mencionaba,mencionabas,mencionaba	; conditional: mencionarían,mencionaríais,mencionaríamos,mencionaría,mencionarías,mencionaría	; future: mencionarán,mencionaréis,mencionaremos,mencionará,mencionarás,mencionaré	; subpresent: mencionen,mencionéis,mencionemos,mencione,menciones,mencione	; subimperfect: mencionaran,mencionarais,mencionáramos,mencionara,mencionaras,mencionara	; subimperfect2: mencionasen,mencionaseis,mencionásemos,mencionase,mencionases,mencionase	; subfuture: mencionaren,mencionareis,mencionáremos,mencionare,mencionares,mencionare	; imperative: mencionen,mencionad,mencionemos,mencione,menciona,		Entre los asistentes en la toma de la película es necesario mencionar truco.  Среди помощников в создании фильма необходимо упомянуть и каскадёров.  -- Permítaseme mencionar, a modo de ejemplo, sólo dos de ellos.  Позвольте мне упомянуть в качестве иллюстрации всего два из них.  -- Quisiera mencionar algunas de las actividades realizadas por mi país a este respecto.  Позвольте мне отметить несколько мероприятий моей страны в этом отношении.  -- En ese contexto, quisiera mencionar la función del diálogo intercultural.  В этой связи я хотел бы отметить важную роль межкультурного диалога.  
quejarse	жаловаться; жалобно причитать; горько сетовать	; Gerund: quejando	; Participle: quejado	; Present: se quejan,os quejáis,nos quejamos,se queja,te quejas,me quejo	; Preterite: se quejaron,os quejasteis,nos quejamos,se quejó,te quejaste,me quejé	; imperfect: se quejaban,os quejabais,nos quejábamos,se quejaba,te quejabas,me quejaba	; conditional: se quejarían,os quejaríais,nos quejaríamos,se quejaría,te quejarías,me quejaría	; future: se quejarán,os quejaréis,nos quejaremos,se quejará,te quejarás,me quejaré	; subpresent: se quejen,os quejéis,nos quejemos,se queje,te quejes,me queje	; subimperfect: se quejaran,os quejarais,nos quejáramos,se quejara,te quejaras,me quejara	; subimperfect2: se quejasen,os quejaseis,nos quejásemos,se quejase,te quejases,me quejase	; subfuture: se quejaren,os quejareis,nos quejáremos,se quejare,te quejares,me quejare	; imperative: quéjense,quejaos,quejémonos,quéjese,quéjate,		Del punto de vista técnica, no hay nada de qué quejarse.  С технической точки зрения вряд ли есть на что жаловаться.  -- Este año, ya no es llegó a la escuela para quejarse.  Целый год она не приходила жаловаться в школу.  -- Los cruceros siempre tendrán algo de qué quejarse.  У крымчан всегда найдётся на что пожаловаться.  -- Los fanáticos siempre encontrarán algo de qué quejarse.  У крымчан всегда найдётся на что пожаловаться.  
quedarse	оставаться, сидеть, лежать; остаться в \/к-л положении\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se quedan,os quedáis,nos quedamos,se queda,te quedas,me quedo	; Preterite: se quedaron,os quedasteis,nos quedamos,se quedó,te quedaste,me quedé	; imperfect: se quedaban,os quedabais,nos quedábamos,se quedaba,te quedabas,me quedaba	; conditional: se quedarían,os quedaríais,nos quedaríamos,se quedaría,te quedarías,me quedaría	; future: se quedarán,os quedaréis,nos quedaremos,se quedará,te quedarás,me quedaré	; subpresent: se queden,os quedéis,nos quedemos,se quede,te quedes,me quede	; subimperfect: se quedaran,os quedarais,nos quedáramos,se quedara,te quedaras,me quedara	; subimperfect2: se quedasen,os quedaseis,nos quedásemos,se quedase,te quedases,me quedase	; subfuture: se quedaren,os quedareis,nos quedáremos,se quedare,te quedares,me quedare	; imperative: quédense,quedaos,quedémonos,quédese,quédate,		
quedar	остаться; договориться	; Gerund: quedando	; Participle: quedado	; Present: quedan,quedáis,quedamos,queda,quedas,quedo	; Preterite: quedaron,quedasteis,quedamos,quedó,quedaste,quedé	; imperfect: quedaban,quedabais,quedábamos,quedaba,quedabas,quedaba	; conditional: quedarían,quedaríais,quedaríamos,quedaría,quedarías,quedaría	; future: quedarán,quedaréis,quedaremos,quedará,quedarás,quedaré	; subpresent: queden,quedéis,quedemos,quede,quedes,quede	; subimperfect: quedaran,quedarais,quedáramos,quedara,quedaras,quedara	; subimperfect2: quedasen,quedaseis,quedásemos,quedase,quedases,quedase	; subfuture: quedaren,quedareis,quedáremos,quedare,quedares,quedare	; imperative: queden,quedad,quedemos,quede,queda,		De todos ellos, solo puede quedar uno al final del concurso.  Из всех участников в конце игры должен остаться лишь один.  -- Están al borde de perder el capital y quedar en la calle.  Иначе вы рискуете потерять деньги и остаться на улице.  -- El rostro puede quedar paralizado en un solo lado al intentar sonreír.  Одна сторона рта может оставаться неподвижной при попытке улыбнуться.  -- No puedes evitar quedar tocado por la historia fenomenal de este equipo.  Вы не можете оставаться равнодушными к феноменальной истории этой команды.  
purificar	очищать	; Gerund: purificando	; Participle: purificado	; Present: purifican,purificáis,purificamos,purifica,purificas,purifico	; Preterite: purificaron,purificasteis,purificamos,purificó,purificaste,purifiqué	; imperfect: purificaban,purificabais,purificábamos,purificaba,purificabas,purificaba	; conditional: purificarían,purificaríais,purificaríamos,purificaría,purificarías,purificaría	; future: purificarán,purificaréis,purificaremos,purificará,purificarás,purificaré	; subpresent: purifiquen,purifiquéis,purifiquemos,purifique,purifiques,purifique	; subimperfect: purificaran,purificarais,purificáramos,purificara,purificaras,purificara	; subimperfect2: purificasen,purificaseis,purificásemos,purificase,purificases,purificase	; subfuture: purificaren,purificareis,purificáremos,purificare,purificares,purificare	; imperative: purifiquen,purificad,purifiquemos,purifique,purifica,		Es capaz de purificar nuestro cuerpo de colesterol al aumentar el metabolismo.  Она способна очистить наш организм от холестерина за счет повышения метаболизма.  -- Siempre apunta a purificar tus pensamientos y todo irá bien.  Всегда ставьте своей целью очистить свои мысли и все будет хорошо.  -- A intervalos regulares cada persona debe purificar su cuerpo.  Поэтому периодически каждый человек должен очищать свое тело.  -- Ha de purificar sus deseos y sus esperanzas.  Человек должен очищать свои желания и надежды.  
pudrirse	гнить, загнивать; разлагаться	; Gerund: pudriendo	; Participle: podrido	; Present: se pudren,os pudrís,nos pudrimos,se pudre,te pudres,me pudro	; Preterite: se pudrieron,os pudristeis,nos pudrimos,se pudrió,te pudriste,me pudrí	; imperfect: se pudrían,os pudríais,nos pudríamos,se pudría,te pudrías,me pudría	; conditional: se pudrirían,os pudriríais,nos pudriríamos,se pudriría,te pudrirías,me pudriría	; future: se pudrirán,os pudriréis,nos pudriremos,se pudrirá,te pudrirás,me pudriré	; subpresent: se pudran,os pudráis,nos pudramos,se pudra,te pudras,me pudra	; subimperfect: se pudrieran,os pudrierais,nos pudriéramos,se pudriera,te pudrieras,me pudriera	; subimperfect2: se pudriesen,os pudrieseis,nos pudriésemos,se pudriese,te pudrieses,me pudriese	; subfuture: se pudrieren,os pudriereis,nos pudriéremos,se pudriere,te pudrieres,me pudriere	; imperative: púdranse,pudríos,pudrámonos,púdrase,púdrete,		Los pedúnculos y las hojas pueden comenzar a pudrirse debido al suelo húmedo.  Цветоносы и листья могут начать гнить по причине переувлажненной почвы.  -- Puede ser parte de la revolución o pudrirse en el pasado.  Вы можете присоединиться к революции или гнить в прошлом.  -- No lo escondes dentro de algún sótano ni lo dejas pudrirse.  Ты не... прячешь это... в подвале или... позволяешь сгнить.  -- Pero no espere demasiado, de lo contrario el vegetal puede pudrirse.  Но не ждите слишком долго, иначе овощ может сгнить.  
publicar	публиковать; опубликовать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: publican,publicáis,publicamos,publica,publicas,publico	; Preterite: publicaron,publicasteis,publicamos,publicó,publicaste,publiqué	; imperfect: publicaban,publicabais,publicábamos,publicaba,publicabas,publicaba	; conditional: publicarían,publicaríais,publicaríamos,publicaría,publicarías,publicaría	; future: publicarán,publicaréis,publicaremos,publicará,publicarás,publicaré	; subpresent: publiquen,publiquéis,publiquemos,publique,publiques,publique	; subimperfect: publicaran,publicarais,publicáramos,publicara,publicaras,publicara	; subimperfect2: publicasen,publicaseis,publicásemos,publicase,publicases,publicase	; subfuture: publicaren,publicareis,publicáremos,publicare,publicares,publicare	; imperative: publiquen,publicad,publiquemos,publique,publica,		Entonces es el momento de producir y publicar videos sobre su negocio.  Тогда пришло время создавать и публиковать видео о вашем бизнесе.  -- Hoy hace un año que empecé a publicar artículos en este espacio.  Уже год назад мы начали публиковать статьи на эту тему.  -- Muchas empresas también le ofrecen la oportunidad de publicar en su página.  Многие компании также предлагают вам возможность опубликовать на своей странице.  -- Además planea publicar un libro de su vida en marzo del próximo año.  Он планирует опубликовать книгу о своей жизни в следующем году.  
provocar	пробудить, повлечь за собой, вызвать; провоцировать	; Gerund: provocando	; Participle: provocado	; Present: provocan,provocáis,provocamos,provoca,provocas,provoco	; Preterite: provocaron,provocasteis,provocamos,provocó,provocaste,provoqué	; imperfect: provocaban,provocabais,provocábamos,provocaba,provocabas,provocaba	; conditional: provocarían,provocaríais,provocaríamos,provocaría,provocarías,provocaría	; future: provocarán,provocaréis,provocaremos,provocará,provocarás,provocaré	; subpresent: provoquen,provoquéis,provoquemos,provoque,provoques,provoque	; subimperfect: provocaran,provocarais,provocáramos,provocara,provocaras,provocara	; subimperfect2: provocasen,provocaseis,provocásemos,provocase,provocases,provocase	; subfuture: provocaren,provocareis,provocáremos,provocare,provocares,provocare	; imperative: provoquen,provocad,provoquemos,provoque,provoca,		Un fallo en esta fase podría provocar la pérdida de un cliente.  Ошибка на этой стадии может привести к потере серьезного покупателя.  -- Los lentes de contacto decorativos pueden provocar problemas graves en el ojo.  Декоративные контактные линзы могут привести к серьезным проблемам с глазом.  -- Este efecto podría provocar un cambio en las normas culturales y sociales.  Этот эффект может вызвать изменение культурных и социальных норм.  -- Dependiendo de los tejidos implicados, las adherencias pueden provocar varios trastornos.  В зависимости от участвующих тканей спайки могут вызвать различные расстройства.  
proveer	снабдить, оснастить 	; Gerund: proveyendo	; Participle: proveído,provisto	; Present: proveen,proveéis,proveemos,provee,provees,proveo	; Preterite: proveyeron,proveísteis,proveímos,proveyó,proveíste,proveí	; imperfect: proveían,proveíais,proveíamos,proveía,proveías,proveía	; conditional: proveerían,proveeríais,proveeríamos,proveería,proveerías,proveería	; future: proveerán,proveeréis,proveeremos,proveerá,proveerás,proveeré	; subpresent: provean,proveáis,proveamos,provea,proveas,provea	; subimperfect: proveyeran,proveyerais,proveyéramos,proveyera,proveyeras,proveyera	; subimperfect2: proveyesen,proveyeseis,proveyésemos,proveyese,proveyeses,proveyese	; subfuture: proveyeren,proveyereis,proveyéremos,proveyere,proveyeres,proveyere	; imperative: provean,proveed,proveamos,provea,provee,		Estamos dispuestos a proveer de usted la muestra del diseño del cliente para probar.  Мы охотно готовы обеспечить вас с образцом конструкции клиента для испытывать.  -- Ordeñar una vaca puede ayudar a proveer leche para toda una familia.  Содержание одной козы способно обеспечить молоком целую семью.  -- Los ganadores deberán proveer información personal para recibir sus premios.  Победители обязаны предоставить свои личные данные для передачи приза.  -- Sin embargo es posible que tengamos que proveer ciertos datos e información de carácter personal.  Вам может понадобиться предоставить определенные персональные данные и иную информацию.  
protestar	возмущаться, протестовать, выступить против	; Gerund: protestando	; Participle: protestado	; Present: protestan,protestáis,protestamos,protesta,protestas,protesto	; Preterite: protestaron,protestasteis,protestamos,protestó,protestaste,protesté	; imperfect: protestaban,protestabais,protestábamos,protestaba,protestabas,protestaba	; conditional: protestarían,protestaríais,protestaríamos,protestaría,protestarías,protestaría	; future: protestarán,protestaréis,protestaremos,protestará,protestarás,protestaré	; subpresent: protesten,protestéis,protestemos,proteste,protestes,proteste	; subimperfect: protestaran,protestarais,protestáramos,protestara,protestaras,protestara	; subimperfect2: protestasen,protestaseis,protestásemos,protestase,protestases,protestase	; subfuture: protestaren,protestareis,protestáremos,protestare,protestares,protestare	; imperative: protesten,protestad,protestemos,proteste,protesta,		La gente sale a las calles a protestar por razones puramente políticas.  Изначально люди вышли на улицы протестовать исключительно по экономическим причинам.  -- Cada uno de nosotros tiene sus motivos para protestar.  У всех этих людей были свои причины протестовать.  -- Quería protestar por la exclusión de los romulanos de las negociaciones del tratado.  Я хотела опротестовать исключение Ромуланской Империи из участия в переговорах.  -- Por esta razón, la parte armenia no puede protestar seriamente.  По этой причине армянская сторона уже не в состоянии серьезно протестовать.  
proteger	оберегать; защищать	; Gerund: protegiendo	; Participle: protegido	; Present: protegen,protegéis,protegemos,protege,proteges,protejo	; Preterite: protegieron,protegisteis,protegimos,protegió,protegiste,protegí	; imperfect: protegían,protegíais,protegíamos,protegía,protegías,protegía	; conditional: protegerían,protegeríais,protegeríamos,protegería,protegerías,protegería	; future: protegerán,protegeréis,protegeremos,protegerá,protegerás,protegeré	; subpresent: protejan,protejáis,protejamos,proteja,protejas,proteja	; subimperfect: protegieran,protegierais,protegiéramos,protegiera,protegieras,protegiera	; subimperfect2: protegiesen,protegieseis,protegiésemos,protegiese,protegieses,protegiese	; subfuture: protegieren,protegiereis,protegiéremos,protegiere,protegieres,protegiere	; imperative: protejan,proteged,protejamos,proteja,protege,		Que ayudará a proteger al niño de posibles picaduras de diferentes insectos.  Такие средства помогут защитить ребенка от возможных укусов разных насекомых.  -- Solo de esta manera podemos proteger mejor los intereses de nuestros clientes.  Только так мы можем защитить интересы наших клиентов наилучшим образом.  -- Ese es el tipo de ideas que se pueden proteger bajo la ley.  Вот такую идею вы можете защищать с помощью закона.  -- Su instinto natural le impulsa a proteger y defender a sus hijos.  Природный инстинкт мотивирует их защищать и отстаивать свою территорию.  
proseguir	продолжать, продолжить; возобновить	; Gerund: prosiguiendo	; Participle: proseguido	; Present: prosiguen,proseguís,proseguimos,prosigue,prosigues,prosigo	; Preterite: prosiguieron,proseguisteis,proseguimos,prosiguió,proseguiste,proseguí	; imperfect: proseguían,proseguíais,proseguíamos,proseguía,proseguías,proseguía	; conditional: proseguirían,proseguiríais,proseguiríamos,proseguiría,proseguirías,proseguiría	; future: proseguirán,proseguiréis,proseguiremos,proseguirá,proseguirás,proseguiré	; subpresent: prosigan,prosigáis,prosigamos,prosiga,prosigas,prosiga	; subimperfect: prosiguieran,prosiguierais,prosiguiéramos,prosiguiera,prosiguieras,prosiguiera	; subimperfect2: prosiguiesen,prosiguieseis,prosiguiésemos,prosiguiese,prosiguieses,prosiguiese	; subfuture: prosiguieren,prosiguiereis,prosiguiéremos,prosiguiere,prosiguieres,prosiguiere	; imperative: prosigan,proseguid,prosigamos,prosiga,prosigue,		La destrucción debe proseguir a un ritmo sostenido e incluso más rápido.  Уничтожение ракет необходимо продолжать теми же или даже ускоренными темпами.  -- Como es natural, nuestra aspiración es proseguir la acción interrumpida, inacabada.  Естественно возникает стремление продолжать это неоконченное или прерванное действие.  -- Su sucesor en el cargo de ministro prometió proseguir con la reforma.  Его преемник на посту министра обещал продолжить проведение реформ.  -- Permítaseme proseguir mi declaración con una metáfora, la del río.  Я хотел бы продолжить свое выступление сравнением с рекой.  
proporcionar	соразмерить; соблюсти пропорцию	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: proporcionan,proporcionáis,proporcionamos,proporciona,proporcionas,proporciono	; Preterite: proporcionaron,proporcionasteis,proporcionamos,proporcionó,proporcionaste,proporcioné	; imperfect: proporcionaban,proporcionabais,proporcionábamos,proporcionaba,proporcionabas,proporcionaba	; conditional: proporcionarían,proporcionaríais,proporcionaríamos,proporcionaría,proporcionarías,proporcionaría	; future: proporcionarán,proporcionaréis,proporcionaremos,proporcionará,proporcionarás,proporcionaré	; subpresent: proporcionen,proporcionéis,proporcionemos,proporcione,proporciones,proporcione	; subimperfect: proporcionaran,proporcionarais,proporcionáramos,proporcionara,proporcionaras,proporcionara	; subimperfect2: proporcionasen,proporcionaseis,proporcionásemos,proporcionase,proporcionases,proporcionase	; subfuture: proporcionaren,proporcionareis,proporcionáremos,proporcionare,proporcionares,proporcionare	; imperative: proporcionen,proporcionad,proporcionemos,proporcione,proporciona,		Los productos de trigo integral pueden proporcionar muchos beneficios para la salud.  Продукты из цельной пшеницы могут обеспечить много преимуществ для здоровья.  -- Estos pueden proporcionar electrones de valencia libres para unir moléculas de líquidos.  Они могут обеспечить свободные валентные электроны для присоединения молекул жидкости.  -- Deberá proporcionar a los miembros de su audiencia una buena razón para irse.  Вам нужно будет предоставить членам вашей аудитории отличный повод перейти.  -- Se debe proporcionar una traducción al inglés o al irlandés de cualquier solicitud.  Необходимо предоставить перевод любого запроса на английский или ирландский язык.  
proponer	предложить; предлагать	; Gerund: proponiendo	; Participle: propuesto	; Present: proponen,proponéis,proponemos,propone,propones,propongo	; Preterite: propusieron,propusisteis,propusimos,propuso,propusiste,propuse	; imperfect: proponían,proponíais,proponíamos,proponía,proponías,proponía	; conditional: propondrían,propondríais,propondríamos,propondría,propondrías,propondría	; future: propondrán,propondréis,propondremos,propondrá,propondrás,propondré	; subpresent: propongan,propongáis,propongamos,proponga,propongas,proponga	; subimperfect: propusieran,propusierais,propusiéramos,propusiera,propusieras,propusiera	; subimperfect2: propusiesen,propusieseis,propusiésemos,propusiese,propusieses,propusiese	; subfuture: propusieren,propusiereis,propusiéremos,propusiere,propusieres,propusiere	; imperative: propongan,proponed,propongamos,proponga,propón,		Me gustaría proponer una renovación de la estructura salarial bajo las siguientes directrices.  Я хотел бы предложить пересмотреть структуру зарплаты согласно следующим правилам.  -- Quisiéramos proponer una serie de métodos específicos para mejorar esta relación.  Мы хотели бы предложить ряд конкретных методов укрепления этих отношений.  -- Después de esto, ya podemos proponer la metodología integral para su realización.  После этого мы уже можем предлагать интегральную методику к реализации.  -- Más vale no comenzar y nunca proponer al chiquitín el chupete.  Лучше не начинать и никогда не предлагать малышу соску.  
promover	породить, дать толчок; продвигать; побуждать; повышать	; Gerund: promoviendo	; Participle: promovido	; Present: promueven,promovéis,promovemos,promueve,promueves,promuevo	; Preterite: promovieron,promovisteis,promovimos,promovió,promoviste,promoví	; imperfect: promovían,promovíais,promovíamos,promovía,promovías,promovía	; conditional: promoverían,promoveríais,promoveríamos,promovería,promoverías,promovería	; future: promoverán,promoveréis,promoveremos,promoverá,promoverás,promoveré	; subpresent: promuevan,promováis,promovamos,promueva,promuevas,promueva	; subimperfect: promovieran,promovierais,promoviéramos,promoviera,promovieras,promoviera	; subimperfect2: promoviesen,promovieseis,promoviésemos,promoviese,promovieses,promoviese	; subfuture: promovieren,promoviereis,promoviéremos,promoviere,promovieres,promoviere	; imperative: promuevan,promoved,promovamos,promueva,promueve,		Las partes tienen derecho a, y deben promover el desarrollo sostenible.  Стороны имею право на устойчивое развитие и должны ему содействовать.  -- Todos los países deben promover la transición a modalidades que consuman menos recursos.  Всем странам следует содействовать переходу к менее ресурсоемким структурам потребления.  -- Esto puede promover una buena cantidad de actividad estrogénica en muchos hombres.  Это может способствовать значительному количеству эстрогенной активности у многих мужчин.  -- Pero no es el momento de promover el empleo en otros países.  Но сейчас не время поощрять занятость в других странах.  
prometer	обещать; пообещать; сулить	; Gerund: prometiendo	; Participle: prometido	; Present: prometen,prometéis,prometemos,promete,prometes,prometo	; Preterite: prometieron,prometisteis,prometimos,prometió,prometiste,prometí	; imperfect: prometían,prometíais,prometíamos,prometía,prometías,prometía	; conditional: prometerían,prometeríais,prometeríamos,prometería,prometerías,prometería	; future: prometerán,prometeréis,prometeremos,prometerá,prometerás,prometeré	; subpresent: prometan,prometáis,prometamos,prometa,prometas,prometa	; subimperfect: prometieran,prometierais,prometiéramos,prometiera,prometieras,prometiera	; subimperfect2: prometiesen,prometieseis,prometiésemos,prometiese,prometieses,prometiese	; subfuture: prometieren,prometiereis,prometiéremos,prometiere,prometieres,prometiere	; imperative: prometan,prometed,prometamos,prometa,promete,		Es entonces cuando nos hizo prometer a contar su historia hasta el final.  Вот тогда он заставил нас обещать рассказать свою историю до конца.  -- Así que este año no voy a prometer nada.  В этом году обещать ничего не могу.  -- Pero debes prometer acatar la decisión del médico, la que sea.  Но ты должна пообещать смириться с любым решением доктора.  -- No se puede pedir a la gente que prometer el futuro así como así.  Ты не можешь взять и попросить людей пообещать будущее.  
proliferar	множиться	; Gerund: proliferando	; Participle: proliferado	; Present: proliferan,proliferáis,proliferamos,prolifera,proliferas,prolifero	; Preterite: proliferaron,proliferasteis,proliferamos,proliferó,proliferaste,proliferé	; imperfect: proliferaban,proliferabais,proliferábamos,proliferaba,proliferabas,proliferaba	; conditional: proliferarían,proliferaríais,proliferaríamos,proliferaría,proliferarías,proliferaría	; future: proliferarán,proliferaréis,proliferaremos,proliferará,proliferarás,proliferaré	; subpresent: proliferen,proliferéis,proliferemos,prolifere,proliferes,prolifere	; subimperfect: proliferaran,proliferarais,proliferáramos,proliferara,proliferaras,proliferara	; subimperfect2: proliferasen,proliferaseis,proliferásemos,proliferase,proliferases,proliferase	; subfuture: proliferaren,proliferareis,proliferáremos,proliferare,proliferares,proliferare	; imperative: proliferen,proliferad,proliferemos,prolifere,prolifera,		Estas células madres son muy activas y pueden proliferar sin los alimentadores.  Эти стволовые клетки очень активны и могут размножаться без кормушек.  -- Tal proceso aumenta la división de las células y las hace proliferar rápidamente.  Такой процесс увеличивает деление клеток и заставляет их быстро размножаться.  -- Tras la dinastía de los Emperadores Severos, la producción de monedas comenzó a proliferar por todo el Imperio.  Вслед за северными императорами производство монет начало распространяться по всей империи.  -- Sigue siendo cierto que un arma desmantelada y destruida no puede proliferar.  Не менее справедливо и то, что разобранное и уничтоженное оружие не может распространяться.  
prohibir	запретить	; Gerund: prohibiendo	; Participle: prohibido	; Present: prohíben,prohibís,prohibimos,prohíbe,prohíbes,prohíbo	; Preterite: prohibieron,prohibisteis,prohibimos,prohibió,prohibiste,prohibí	; imperfect: prohibían,prohibíais,prohibíamos,prohibía,prohibías,prohibía	; conditional: prohibirían,prohibiríais,prohibiríamos,prohibiría,prohibirías,prohibiría	; future: prohibirán,prohibiréis,prohibiremos,prohibirá,prohibirás,prohibiré	; subpresent: prohíban,prohibáis,prohibamos,prohíba,prohíbas,prohíba	; subimperfect: prohibieran,prohibierais,prohibiéramos,prohibiera,prohibieras,prohibiera	; subimperfect2: prohibiesen,prohibieseis,prohibiésemos,prohibiese,prohibieses,prohibiese	; subfuture: prohibieren,prohibiereis,prohibiéremos,prohibiere,prohibieres,prohibiere	; imperative: prohíban,prohibid,prohibamos,prohíba,prohíbe,		Quería vengarse de ella por tratar de prohibir el disco del grupo.  Она хотела ей отомстить за попытку запретить пластинку группы.  -- Dicho texto debería prohibir de manera completa y definitiva todos los ensayos nucleares.  Этот договор должен полностью и окончательно запретить все ядерные испытания.  -- Estas regulaciones pueden también prohibir totalmente que se construya en ciertos lugares.  Эти положения могут также полностью запрещать строительство в некоторых местностях.  -- Esta literatura es indispensable prohibir y retirar de la circulación pública .  Такую литературу необходимо запрещать и изымать из общественного оборота .  
producir	производить; произвести,	; Gerund: produciendo	; Participle: producido	; Present: producen,producís,producimos,produce,produces,produzco	; Preterite: produjeron,produjisteis,produjimos,produjo,produjiste,produje	; imperfect: producían,producíais,producíamos,producía,producías,producía	; conditional: producirían,produciríais,produciríamos,produciría,producirías,produciría	; future: producirán,produciréis,produciremos,producirá,producirás,produciré	; subpresent: produzcan,produzcáis,produzcamos,produzca,produzcas,produzca	; subimperfect: produjeran,produjerais,produjéramos,produjera,produjeras,produjera	; subimperfect2: produjesen,produjeseis,produjésemos,produjese,produjeses,produjese	; subfuture: produjeren,produjereis,produjéremos,produjere,produjeres,produjere	; imperative: produzcan,producid,produzcamos,produzca,produce,		Entre ellos, el más importante es producir productos de alta calidad.  Среди них наиболее важным является производить продукцию высокого качества.  -- En el futuro, la compañía espera producir nuevos productos en volúmenes industriales.  В дальнейшем компания рассчитывает производить новую продукцию в промышленных объемах.  -- Podemos producir toda clase del rodillo del agua según sus requisitos.  Мы можем произвести все виды ролика воды согласно вашим требованиям.  -- Tuvo que llevar la antorcha al motor y producir el encendido.  Он должен был поднести факел к двигателю и произвести зажигание.  
procesar	отдать под суд; возбудить, вести дело против	; Gerund: procesando	; Participle: procesado	; Present: procesan,procesáis,procesamos,procesa,procesas,proceso	; Preterite: procesaron,procesasteis,procesamos,procesó,procesaste,procesé	; imperfect: procesaban,procesabais,procesábamos,procesaba,procesabas,procesaba	; conditional: procesarían,procesaríais,procesaríamos,procesaría,procesarías,procesaría	; future: procesarán,procesaréis,procesaremos,procesará,procesarás,procesaré	; subpresent: procesen,proceséis,procesemos,procese,proceses,procese	; subimperfect: procesaran,procesarais,procesáramos,procesara,procesaras,procesara	; subimperfect2: procesasen,procesaseis,procesásemos,procesase,procesases,procesase	; subfuture: procesaren,procesareis,procesáremos,procesare,procesares,procesare	; imperative: procesen,procesad,procesemos,procese,procesa,		El dispositivo es capaz de procesar rápidamente incluso grandes áreas del campo.  Мощный двигатель позволяет довольно быстро обрабатывать даже огромные участки земли.  -- Por este motivo, tenemos derecho a procesar los datos personales relevantes.  По этой причине мы имеем право обрабатывать релевантные персональные данные.  -- Con la cirrosis, los pacientes desarrollan incapacidad para procesar hormonas y toxinas.  С циррозом печени пациенты развивают неспособность обработать гормоны и токсины.  -- El ser humano es incapaz de procesar toda esa cantidad de información.  Человечество просто не в состоянии обработать такое количество информации.  
proceder	следовать, проистекать; происходить	; Gerund: procediendo	; Participle: procedido	; Present: proceden,procedéis,procedemos,procede,procedes,procedo	; Preterite: procedieron,procedisteis,procedimos,procedió,procediste,procedí	; imperfect: procedían,procedíais,procedíamos,procedía,procedías,procedía	; conditional: procederían,procederíais,procederíamos,procedería,procederías,procedería	; future: procederán,procederéis,procederemos,procederá,procederás,procederé	; subpresent: procedan,procedáis,procedamos,proceda,procedas,proceda	; subimperfect: procedieran,procedierais,procediéramos,procediera,procedieras,procediera	; subimperfect2: procediesen,procedieseis,procediésemos,procediese,procedieses,procediese	; subfuture: procedieren,procediereis,procediéremos,procediere,procedieres,procediere	; imperative: procedan,proceded,procedamos,proceda,procede,		Una vez recibamos toda la información solicitada, podremos proceder en consecuencia.  После получения всей необходимой информации мы сможем действовать согласно ситуации.  -- Deseaban proceder según los preceptos de la práctica y el pragmatismo.  Они намеревались действовать согласно заповедям практичности и прагматизма.  -- Sin más preámbulos, permítaseme proceder al orden del día oficial.  Без дальнейших разговоров позвольте мне перейти к нашей официальной повестке дня.  -- Al estudiar un tema, es necesario el proceder de una forma ordenada.  При изучении некоторого предмета необходимо действовать упорядоченным образом.  
probarse	примерять	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se prueban,os probáis,nos probamos,se prueba,te pruebas,me pruebo	; Preterite: se probaron,os probasteis,nos probamos,se probó,te probaste,me probé	; imperfect: se probaban,os probabais,nos probábamos,se probaba,te probabas,me probaba	; conditional: se probarían,os probaríais,nos probaríamos,se probaría,te probarías,me probaría	; future: se probarán,os probaréis,nos probaremos,se probará,te probarás,me probaré	; subpresent: se prueben,os probéis,nos probemos,se pruebe,te pruebes,me pruebe	; subimperfect: se probaran,os probarais,nos probáramos,se probara,te probaras,me probara	; subimperfect2: se probasen,os probaseis,nos probásemos,se probase,te probases,me probase	; subfuture: se probaren,os probareis,nos probáremos,se probare,te probares,me probare	; imperative: pruébense,probaos,probémonos,pruébese,pruébate,		Los dos modelos podrían probarse como correctos y comenzar a converger.  Эти две модели могут еще и доказать надо, и начнут сближаться.  -- Por eso emigra con la intención de probarse en distintos equipos.  Вот почему он эмигрирует с намерением примерить другое оборудование.  -- El cliente no tiene la posibilidad de tocar o probarse los productos.  У него нет возможности товар потрогать или примерить.  -- En un período experimental de cinco años podrían probarse distintos mecanismos orgánicos y, con una revisión periódica, perfeccionarse con el tiempo.  На экспериментальном этапе в течение пятилетнего периода можно было бы проверить различные организационные механизмы и с помощью периодического их рассмотрения с течением времени их усовершенствовать.  
probar	попробовать, опробовать; испытать	; Gerund: probando	; Participle: probado	; Present: prueban,probáis,probamos,prueba,pruebas,pruebo	; Preterite: probaron,probasteis,probamos,probó,probaste,probé	; imperfect: probaban,probabais,probábamos,probaba,probabas,probaba	; conditional: probarían,probaríais,probaríamos,probaría,probarías,probaría	; future: probarán,probaréis,probaremos,probará,probarás,probaré	; subpresent: prueben,probéis,probemos,pruebe,pruebes,pruebe	; subimperfect: probaran,probarais,probáramos,probara,probaras,probara	; subimperfect2: probasen,probaseis,probásemos,probase,probases,probase	; subfuture: probaren,probareis,probáremos,probare,probares,probare	; imperative: prueben,probad,probemos,pruebe,prueba,		Muchos de ellos se podían probar y comprar también en esta feria.  Всё это также можно было попробовать и приобрести на ярмарке.  -- Vino aquí tras ver el programa para probar el arroz con pollo.  Она увидела ваш фильм и пришла попробовать рис с курицей.  -- A diferencia del resto, decidió probar su teoría en práctica.  В отличие от остальных он решил доказать свою теорию на практике.  -- Pero probar el hecho Obtener dinero para usar una casa es muy difícil.  Но доказать факт получения денег за пользование жилищем очень сложно.  
priorizar	расставить приоритеты; отдавать чему-то приоритет	; Gerund: priorizando	; Participle: priorizado	; Present: priorizan,priorizáis,priorizamos,prioriza,priorizas,priorizo	; Preterite: priorizaron,priorizasteis,priorizamos,priorizó,priorizaste,prioricé	; imperfect: priorizaban,priorizabais,priorizábamos,priorizaba,priorizabas,priorizaba	; conditional: priorizarían,priorizaríais,priorizaríamos,priorizaría,priorizarías,priorizaría	; future: priorizarán,priorizaréis,priorizaremos,priorizará,priorizarás,priorizaré	; subpresent: prioricen,prioricéis,prioricemos,priorice,priorices,priorice	; subimperfect: priorizaran,priorizarais,priorizáramos,priorizara,priorizaras,priorizara	; subimperfect2: priorizasen,priorizaseis,priorizásemos,priorizase,priorizases,priorizase	; subfuture: priorizaren,priorizareis,priorizáremos,priorizare,priorizares,priorizare	; imperative: prioricen,priorizad,prioricemos,priorice,prioriza,		Además, es vital priorizar la defensa de los activos críticos.  Также крайне важно расставить приоритеты для защиты критических активов.  -- Hace falta priorizar los trabajos sobre la base de la visión estratégica de largo plazo.  Необходимо расставить приоритеты в работе на основе долгосрочной стратегической перспективы.  -- En cocinas minimalistas modernas se debe de priorizar y fusionar la estética con la funcionalidad.  Современные минималистские кухни должны расставлять приоритеты и сочетать эстетику с функциональностью.  -- Pero recuerda priorizar la familia en momentos clave.  Но не забывайте расставлять приоритеты в семье в ключевые моменты.  
prever	предвидеть, предусмотреть, предугадать	; Gerund: previendo	; Participle: previsto	; Present: prevén,prevéis,prevemos,prevé,prevés,preveo	; Preterite: previeron,previsteis,previmos,previó,previste,preví	; imperfect: preveían,preveíais,preveíamos,preveía,preveías,preveía	; conditional: preverían,preveríais,preveríamos,prevería,preverías,prevería	; future: preverán,preveréis,preveremos,preverá,preverás,preveré	; subpresent: prevean,preveáis,preveamos,prevea,preveas,prevea	; subimperfect: previeran,previerais,previéramos,previera,previeras,previera	; subimperfect2: previesen,previeseis,previésemos,previese,previeses,previese	; subfuture: previeren,previereis,previéremos,previere,previeres,previere	; imperative: prevean,preved,preveamos,prevea,prevé,		Debemos prever el derecho a la jubilación anticipada de las madres grandes.  Мы должны предусмотреть право досрочного выхода на пенсию для многодетных матерей.  -- Habría que prever sanciones apropiadas para la infracción de tales prácticas y procedimientos.  Необходимо предусмотреть надлежащие меры наказания за нарушение такой практики и процедур.  -- Johnny debe aprender a prever la dirección y el ritmo del cambio.  Человек должен научиться предвидеть направление и уровень изменений.  -- Seríamos capaces de prever las inminentes consecuencias de nuestra conducta actual.  Мы смогли бы тогда предвидеть неминуемые последствия нашего сегодняшнего поведения.  
prevenir	предупредить, предотвратить; обеспечить, снабдить	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: previenen,prevenís,prevenimos,previene,previenes,prevengo	; Preterite: previnieron,previnisteis,previnimos,previno,previniste,previne	; imperfect: prevenían,preveníais,preveníamos,prevenía,prevenías,prevenía	; conditional: prevendrían,prevendríais,prevendríamos,prevendría,prevendrías,prevendría	; future: prevendrán,prevendréis,prevendremos,prevendrá,prevendrás,prevendré	; subpresent: prevengan,prevengáis,prevengamos,prevenga,prevengas,prevenga	; subimperfect: previnieran,previnierais,previniéramos,previniera,previnieras,previniera	; subimperfect2: previniesen,previnieseis,previniésemos,previniese,previnieses,previniese	; subfuture: previnieren,previniereis,previniéremos,previniere,previnieres,previniere	; imperative: prevengan,prevenid,prevengamos,prevenga,prevén,		Ayuda a prevenir la calcificación de las arterias y otros tejidos blandos.  Еще он помогает предотвратить кальцификацию артерий и других мягких тканей.  -- Esto ayuda a los que tienen glaucoma y pueden prevenir problemas futuros.  Это помогает людям с глаукомой и может предотвратить будущие проблемы.  -- Este nos ayuda a prevenir y tratar la anemia en cualquier grado.  Это помогает нам в любой степени предотвращать и лечить анемию.  -- Por lo tanto es muy importante detectar cualquier contenido duplicado y prevenir problemas.  Поэтому важно выявлять любой дублированный контент и предотвращать любые проблемы.  
pretender	стремиться; ставить целью. означает, что вы стремитесь достичь чего-либо, но не обязательно с ожиданием успеха. Он может означать, что вы преследуете какую-то цель или намереваетесь что-то сделать.Глагол "aspirar" имеет более конкретный смысл и обычно означает, что вы стремитесь достичь чего-то важного и/или желаемого. Он часто используется для выражения стремления к успеху в карьере или в личной жизни  	; Gerund: pretendiendo	; Participle: pretendido	; Present: pretenden,pretendéis,pretendemos,pretende,pretendes,pretendo	; Preterite: pretendieron,pretendisteis,pretendimos,pretendió,pretendiste,pretendí	; imperfect: pretendían,pretendíais,pretendíamos,pretendía,pretendías,pretendía	; conditional: pretenderían,pretenderíais,pretenderíamos,pretendería,pretenderías,pretendería	; future: pretenderán,pretenderéis,pretenderemos,pretenderá,pretenderás,pretenderé	; subpresent: pretendan,pretendáis,pretendamos,pretenda,pretendas,pretenda	; subimperfect: pretendieran,pretendierais,pretendiéramos,pretendiera,pretendieras,pretendiera	; subimperfect2: pretendiesen,pretendieseis,pretendiésemos,pretendiese,pretendieses,pretendiese	; subfuture: pretendieren,pretendiereis,pretendiéremos,pretendiere,pretendieres,pretendiere	; imperative: pretendan,pretended,pretendamos,pretenda,pretende,		Hemos tenido que mentir y pretender sobre cada maldita cosa.  Нам приходится врать и притворяться по каждому грёбаному поводу.  -- No quiero pretender... ser una mujer independiente.  Я не хочу притворяться... независимой и цветущей женщиной.  -- Entonces tenemos que pretender seguir estando en pareja por un día más.  Поэтому мы должны притворяться парой еще один день.  -- Cada uno de nosotros puede pretender ocultar el lado negativo.  Каждый из нас умеет притворяться, скрывая негативные стороны.  
aspirar	вдыхать; вдохнуть; стремиться; засасывать. означает, что вы стремитесь достичь чего-то важного и/или желаемого. Он часто используется для выражения стремления к успеху в карьере или в личной жизни. "pretender" означает, что вы стремитесь достичь чего-либо, но не обязательно с ожиданием успеха. Он может означать, что вы преследуете какую-то цель или намереваетесь что-то сделать.   	; Gerund: aspirando	; Participle: aspirado	; Present: aspiran,aspiráis,aspiramos,aspira,aspiras,aspiro	; Preterite: aspiraron,aspirasteis,aspiramos,aspiró,aspiraste,aspiré	; imperfect: aspiraban,aspirabais,aspirábamos,aspiraba,aspirabas,aspiraba	; conditional: aspirarían,aspiraríais,aspiraríamos,aspiraría,aspirarías,aspiraría	; future: aspirarán,aspiraréis,aspiraremos,aspirará,aspirarás,aspiraré	; subpresent: aspiren,aspiréis,aspiremos,aspire,aspires,aspire	; subimperfect: aspiraran,aspirarais,aspiráramos,aspirara,aspiraras,aspirara	; subimperfect2: aspirasen,aspiraseis,aspirásemos,aspirase,aspirases,aspirase	; subfuture: aspiraren,aspirareis,aspiráremos,aspirare,aspirares,aspirare	; imperative: aspiren,aspirad,aspiremos,aspire,aspira,		Debemos aspirar al consenso y a la armonía en la sociedad.  Нам следует стремиться к консенсусу и гармонии в обществе.  -- Hacia ese ideal debemos aspirar todos.  Но стремиться к этому идеалу должно всем.  -- Solo pueden aspirar al tercer lugar.  Теперь они могут претендовать только на третье место.  -- Por ahora es lo mejor a lo que puedes aspirar.  Это лучшее, на что ты можешь надеяться.  
presumir	щеголять, хвастаться, кичиться; выставлять напоказ	; Gerund: presumiendo	; Participle: presumido	; Present: presumen,presumís,presumimos,presume,presumes,presumo	; Preterite: presumieron,presumisteis,presumimos,presumió,presumiste,presumí	; imperfect: presumían,presumíais,presumíamos,presumía,presumías,presumía	; conditional: presumirían,presumiríais,presumiríamos,presumiría,presumirías,presumiría	; future: presumirán,presumiréis,presumiremos,presumirá,presumirás,presumiré	; subpresent: presuman,presumáis,presumamos,presuma,presumas,presuma	; subimperfect: presumieran,presumierais,presumiéramos,presumiera,presumieras,presumiera	; subimperfect2: presumiesen,presumieseis,presumiésemos,presumiese,presumieses,presumiese	; subfuture: presumieren,presumiereis,presumiéremos,presumiere,presumieres,presumiere	; imperative: presuman,presumid,presumamos,presuma,presume,		Entonces, podré ir al sitio web troll y presumir sobre ello.  Тогда я могу пойти на сайт троллей и похвастаться этим.  -- En aquel entonces la isla no podía presumir ni suelo fértil ni fauna distinta.  Тогда остров не мог похвастаться плодородной почвой и разнообразной фауной.  -- Ahora puedes presumir ante todos tus familiares y amigos.  Теперь ты можешь хвастаться перед своими друзьями.  -- Bueno, ahora, solo voy a presumir más.  Значит теперь я буду хвастаться сильнее.  
prestar	оказывать, предоставлять; одалживать; оказать, дать, отдать	; Gerund: prestando	; Participle: prestado	; Present: prestan,prestáis,prestamos,presta,prestas,presto	; Preterite: prestaron,prestasteis,prestamos,prestó,prestaste,presté	; imperfect: prestaban,prestabais,prestábamos,prestaba,prestabas,prestaba	; conditional: prestarían,prestaríais,prestaríamos,prestaría,prestarías,prestaría	; future: prestarán,prestaréis,prestaremos,prestará,prestarás,prestaré	; subpresent: presten,prestéis,prestemos,preste,prestes,preste	; subimperfect: prestaran,prestarais,prestáramos,prestara,prestaras,prestara	; subimperfect2: prestasen,prestaseis,prestásemos,prestase,prestases,prestase	; subfuture: prestaren,prestareis,prestáremos,prestare,prestares,prestare	; imperative: presten,prestad,prestemos,preste,presta,		Irlanda sigue dispuesta a prestar la asistencia apropiada a este proceso.  Ирландия и впредь готова оказывать необходимую поддержку этому процессу.  -- No olvides prestar atención a tu dieta y otros aspectos de tu vida.  Не забывайте уделять внимание своему питанию и другим аспектам жизни.  -- Para una vida cómoda sin dolor, debe prestar atención a su cuerpo.  Для комфортной жизни без боли нужно уделять внимание своему организму.  -- Sin embargo, hallazgos recientes pueden prestar algún apoyo a la leyenda.  Однако последние находки могут оказать некоторую поддержку этой легенде.  
presentir	предчувствовать	; Gerund: presintiendo	; Participle: presentido	; Present: presienten,presentís,presentimos,presiente,presientes,presiento	; Preterite: presintieron,presentisteis,presentimos,presintió,presentiste,presentí	; imperfect: presentían,presentíais,presentíamos,presentía,presentías,presentía	; conditional: presentirían,presentiríais,presentiríamos,presentiría,presentirías,presentiría	; future: presentirán,presentiréis,presentiremos,presentirá,presentirás,presentiré	; subpresent: presientan,presintáis,presintamos,presienta,presientas,presienta	; subimperfect: presintieran,presintierais,presintiéramos,presintiera,presintieras,presintiera	; subimperfect2: presintiesen,presintieseis,presintiésemos,presintiese,presintieses,presintiese	; subfuture: presintieren,presintiereis,presintiéremos,presintiere,presintieres,presintiere	; imperative: presientan,presentid,presintamos,presienta,presiente,		Se las puede prever, algunas veces presentir su aproximación pero jamás acelerar la explosión (14).  Их можно предвидеть, иногда предчувствовать их приближение, но никогда нельзя ускорить их взрыв».  -- Por lo demás, cualquier observador mediano, aunque no hubiese seguido paso a paso la marcha de los acontecimientos en Francia, tenía que presentir que esperaba a la revolución una inaudita vergüenza.  Впрочем, всякий мало-мальски наблюдательный человек, даже и не следивший шаг за шагом за развитием событий во Франции, должен был предчувствовать, что этой революции предстоит неслыханный позор.  -- Desde su infancia muestra habilidad para presentir acontecimientos.  С детства она обнаружила способность предсказывать события.  -- No quiero decir que desde ese instante empecé a presentir la catástrofe.  Не скажу, что в тот момент я проникся предвидением катастрофы.  
presentar	представлять; предъявлять; знакомить	; Gerund: presentando	; Participle: presentado	; Present: presentan,presentáis,presentamos,presenta,presentas,presento	; Preterite: presentaron,presentasteis,presentamos,presentó,presentaste,presenté	; imperfect: presentaban,presentabais,presentábamos,presentaba,presentabas,presentaba	; conditional: presentarían,presentaríais,presentaríamos,presentaría,presentarías,presentaría	; future: presentarán,presentaréis,presentaremos,presentará,presentarás,presentaré	; subpresent: presenten,presentéis,presentemos,presente,presentes,presente	; subimperfect: presentaran,presentarais,presentáramos,presentara,presentaras,presentara	; subimperfect2: presentasen,presentaseis,presentásemos,presentase,presentases,presentase	; subfuture: presentaren,presentareis,presentáremos,presentare,presentares,presentare	; imperative: presenten,presentad,presentemos,presente,presenta,		Cada lado debe tener la misma oportunidad de presentar su caso.  Все стороны должны иметь равную возможность представить свое дело.  -- Lo debe presentar también en la reunión trimestral de negocios de la iglesia.  Его следует также представить на квартальном деловом собрании общины.  -- Las propuestas de estos proyectos se pueden presentar durante todo el año.  Предложения относительно таких проектов можно представлять в течение всего года.  -- Las Partes tienen la obligación de presentar información específica según su condición.  Стороны обязаны представлять конкретную информацию в зависимости от своего статуса.  
prescribir	предписывать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: prescriben,prescribís,prescribimos,prescribe,prescribes,prescribo	; Preterite: prescribieron,prescribisteis,prescribimos,prescribió,prescribiste,prescribí	; imperfect: prescribían,prescribíais,prescribíamos,prescribía,prescribías,prescribía	; conditional: prescribirían,prescribiríais,prescribiríamos,prescribiría,prescribirías,prescribiría	; future: prescribirán,prescribiréis,prescribiremos,prescribirá,prescribirás,prescribiré	; subpresent: prescriban,prescribáis,prescribamos,prescriba,prescribas,prescriba	; subimperfect: prescribieran,prescribierais,prescribiéramos,prescribiera,prescribieras,prescribiera	; subimperfect2: prescribiesen,prescribieseis,prescribiésemos,prescribiese,prescribieses,prescribiese	; subfuture: prescribieren,prescribiereis,prescribiéremos,prescribiere,prescribieres,prescribiere	; imperative: prescriban,prescribid,prescribamos,prescriba,prescribe,		Dichos datos le permiten elegir medicamentos eficaces y prescribir el tratamiento correcto.  Такие данные позволяют подобрать эффективные препараты и назначить правильное лечение.  -- Solo un especialista puede reducir la dosis o prescribir otro medicamento.  Только специалист может снизить дозировку или назначить другой препарат.  -- En todos estos casos, el psicólogo debe prescribir el tratamiento.  Во всех этих случаях именно психолог должен назначать лечение.  -- Solo después de esto, es posible prescribir la terapia apropiada y corregirla.  Лишь после этого можно назначать соответствующую терапию и проводить коррекцию.  
unir	объединить, присоединять, объединять, соединить	; Gerund: uniendo	; Participle: unido	; Present: unen,unís,unimos,une,unes,uno	; Preterite: unieron,unisteis,unimos,unió,uniste,uní	; imperfect: unían,uníais,uníamos,unía,unías,unía	; conditional: unirían,uniríais,uniríamos,uniría,unirías,uniría	; future: unirán,uniréis,uniremos,unirá,unirás,uniré	; subpresent: unan,unáis,unamos,una,unas,una	; subimperfect: unieran,unierais,uniéramos,uniera,unieras,uniera	; subimperfect2: uniesen,unieseis,uniésemos,uniese,unieses,uniese	; subfuture: unieren,uniereis,uniéremos,uniere,unieres,uniere	; imperative: unan,unid,unamos,una,une,		Gracias a este servicio es posible unir varios préstamos en uno solo.  Благодаря такому способу можно и несколько кредитов объединить в один.  -- Los hermanos decidieron unir fuerzas y crear una habilitación para procesar la imagen.  Братья решили объединить усилия и создать программу дающую возможность обрабатывать изображение.  -- El valor de la oración colectiva radica en su poder para unir los corazones.  Ценность совместной молитвы заключается в ее способности объединять сердца.  -- Así que tenemos que unir la nueva legislación con la experiencia.  Поэтому нужно объединять новые законы с практической подготовкой.  
ubicar	расположить по точным координатам, не colocar, разместить, поставить, расставить, положить, разложить	; Gerund: ubicando	; Participle: ubicado	; Present: ubican,ubicáis,ubicamos,ubica,ubicas,ubico	; Preterite: ubicaron,ubicasteis,ubicamos,ubicó,ubicaste,ubiqué	; imperfect: ubicaban,ubicabais,ubicábamos,ubicaba,ubicabas,ubicaba	; conditional: ubicarían,ubicaríais,ubicaríamos,ubicaría,ubicarías,ubicaría	; future: ubicarán,ubicaréis,ubicaremos,ubicará,ubicarás,ubicaré	; subpresent: ubiquen,ubiquéis,ubiquemos,ubique,ubiques,ubique	; subimperfect: ubicaran,ubicarais,ubicáramos,ubicara,ubicaras,ubicara	; subimperfect2: ubicasen,ubicaseis,ubicásemos,ubicase,ubicases,ubicase	; subfuture: ubicaren,ubicareis,ubicáremos,ubicare,ubicares,ubicare	; imperative: ubiquen,ubicad,ubiquemos,ubique,ubica,		No hemos podido ubicar este sitio en los mapas de que disponemos.  Мы не смогли найти эту местность на доступных нам картах.  -- Casi todas las grandes librerías podrán ubicar una copia para usted.  Большинство крупных книжных магазинов могут найти копию для вас.  -- Especialmente si tu cocina no permite ubicar una cena allí.  Особенно если ваша кухня не позволяет разместить там столовую.  -- Tenemos una tendencia natural a querer ubicar el objeto principal en el medio.  Нам кажется естественным разместить главный объект посередине.  
truncar	разрушить \/планы\/, разбить \/надежды\/; развеять \/мечты\/; погубить \/жизнь\/	; Gerund: truncando	; Participle: truncado	; Present: truncan,truncáis,truncamos,trunca,truncas,trunco	; Preterite: truncaron,truncasteis,truncamos,truncó,truncaste,trunqué	; imperfect: truncaban,truncabais,truncábamos,truncaba,truncabas,truncaba	; conditional: truncarían,truncaríais,truncaríamos,truncaría,truncarías,truncaría	; future: truncarán,truncaréis,truncaremos,truncará,truncarás,truncaré	; subpresent: trunquen,trunquéis,trunquemos,trunque,trunques,trunque	; subimperfect: truncaran,truncarais,truncáramos,truncara,truncaras,truncara	; subimperfect2: truncasen,truncaseis,truncásemos,truncase,truncases,truncase	; subfuture: truncaren,truncareis,truncáremos,truncare,truncares,truncare	; imperative: trunquen,truncad,trunquemos,trunque,trunca,		
tropezar	сталкиваться, встречаться; спотыкаться	; Gerund: tropezando	; Participle: tropezado	; Present: tropiezan,tropezáis,tropezamos,tropieza,tropiezas,tropiezo	; Preterite: tropezaron,tropezasteis,tropezamos,tropezó,tropezaste,tropecé	; imperfect: tropezaban,tropezabais,tropezábamos,tropezaba,tropezabas,tropezaba	; conditional: tropezarían,tropezaríais,tropezaríamos,tropezaría,tropezarías,tropezaría	; future: tropezarán,tropezaréis,tropezaremos,tropezará,tropezarás,tropezaré	; subpresent: tropiecen,tropecéis,tropecemos,tropiece,tropieces,tropiece	; subimperfect: tropezaran,tropezarais,tropezáramos,tropezara,tropezaras,tropezara	; subimperfect2: tropezasen,tropezaseis,tropezásemos,tropezase,tropezases,tropezase	; subfuture: tropezaren,tropezareis,tropezáremos,tropezare,tropezares,tropezare	; imperative: tropiecen,tropezad,tropecemos,tropiece,tropieza,		No se puede tropezar o hablar con el anterior de nosotros.  Нам нельзя сталкиваться или говорить с самими собой из прошлого.  -- Pueden tropezar también con dificultades para transferir la pensión y las prestaciones de la seguridad social.  Они также могут сталкиваться с трудностями, связанными с возможностью сохранения пенсии и пособий по социальному обеспечению.  -- Puedes tropezar y romperte el cuello.  Можешь споткнуться и сломать себе шею.  -- Era pesada y le hizo tropezar.  Он был тяжёлый и заставил его споткнуться.  
trocear	нарезать на куски	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: trocean,troceáis,troceamos,trocea,troceas,troceo	; Preterite: trocearon,troceasteis,troceamos,troceó,troceaste,troceé	; imperfect: troceaban,troceabais,troceábamos,troceaba,troceabas,troceaba	; conditional: trocearían,trocearíais,trocearíamos,trocearía,trocearías,trocearía	; future: trocearán,trocearéis,trocearemos,troceará,trocearás,trocearé	; subpresent: troceen,troceéis,troceemos,trocee,trocees,trocee	; subimperfect: trocearan,trocearais,troceáramos,troceara,trocearas,troceara	; subimperfect2: troceasen,troceaseis,troceásemos,trocease,troceases,trocease	; subfuture: trocearen,troceareis,troceáremos,troceare,troceares,troceare	; imperative: troceen,trocead,troceemos,trocee,trocea,		Pero no hay nada de inocente en trocear a alguien con una espada.  Но никто не имеет права изменять убеждения людей мечом.  -- En este momento, trocear el bogavante.  В данный момент хотим сменить исполнителя.  -- El abuelo no te hará trocear verduras.  Дедушка не собирается ставить тебя на нарезку овощей.  -- También es posible trocear en seis.  Это может быть и обмен 6.  
triunfar	победить; одержать победу; торжествовать	; Gerund: triunfando	; Participle: triunfado	; Present: triunfan,triunfáis,triunfamos,triunfa,triunfas,triunfo	; Preterite: triunfaron,triunfasteis,triunfamos,triunfó,triunfaste,triunfé	; imperfect: triunfaban,triunfabais,triunfábamos,triunfaba,triunfabas,triunfaba	; conditional: triunfarían,triunfaríais,triunfaríamos,triunfaría,triunfarías,triunfaría	; future: triunfarán,triunfaréis,triunfaremos,triunfará,triunfarás,triunfaré	; subpresent: triunfen,triunféis,triunfemos,triunfe,triunfes,triunfe	; subimperfect: triunfaran,triunfarais,triunfáramos,triunfara,triunfaras,triunfara	; subimperfect2: triunfasen,triunfaseis,triunfásemos,triunfase,triunfases,triunfase	; subfuture: triunfaren,triunfareis,triunfáremos,triunfare,triunfares,triunfare	; imperative: triunfen,triunfad,triunfemos,triunfe,triunfa,		Se proponen hacer las cosas y están decididos a triunfar de una manera u otra.  Они стремятся к достижению целей и полны решимости преуспеть так или иначе.  -- Deseo dar a los líderes toda oportunidad posible de triunfar.  Я хочу дать потенциальным лидерам любую возможность преуспеть.  -- Pero para tener éxito y triunfar debes regresar una y otra vez.  Но чтобы добиться успеха и победить нужно всегда возвращаться.  -- Sin las causas apuntadas, la revolución de Octubre no hubiera podido triunfar.  Без этих причин Октябрьская революция не могла бы победить.  
triturar	размельчать; разжевывать	; Gerund: triturando	; Participle: triturado	; Present: trituran,trituráis,trituramos,tritura,trituras,trituro	; Preterite: trituraron,triturasteis,trituramos,trituró,trituraste,trituré	; imperfect: trituraban,triturabais,triturábamos,trituraba,triturabas,trituraba	; conditional: triturarían,trituraríais,trituraríamos,trituraría,triturarías,trituraría	; future: triturarán,trituraréis,trituraremos,triturará,triturarás,trituraré	; subpresent: trituren,trituréis,trituremos,triture,tritures,triture	; subimperfect: trituraran,triturarais,trituráramos,triturara,trituraras,triturara	; subimperfect2: triturasen,trituraseis,triturásemos,triturase,triturases,triturase	; subfuture: trituraren,triturareis,trituráremos,triturare,triturares,triturare	; imperative: trituren,triturad,trituremos,triture,tritura,		Las hojas de esta planta se debe secar y triturar.  Листья этого растения следует высушить и измельчить.  -- Además, el núcleo se puede triturar y servir como un plato separado en hielo picado.  Также сердцевину можно измельчить и подать в виде самостоятельного блюда на колотом льду.  -- Las trituradoras son capaces de triturar diferentes cantidades de papel a la vez.  Измельчители способны измельчать различное количество бумаги за раз.  -- Empezamos a triturar nuestra red de seguridad.  Мы начали измельчать нашу защитную сетку.  
tripitir	сделать в третий раз	; Gerund: tripitiendo	; Participle: tripitido	; Present: tripiten,tripitís,tripitimos,tripite,tripites,tripito	; Preterite: tripitieron,tripitisteis,tripitimos,tripitió,tripitiste,tripití	; imperfect: tripitían,tripitíais,tripitíamos,tripitía,tripitías,tripitía	; conditional: tripitirían,tripitiríais,tripitiríamos,tripitiría,tripitirías,tripitiría	; future: tripitirán,tripitiréis,tripitiremos,tripitirá,tripitirás,tripitiré	; subpresent: tripitan,tripitáis,tripitamos,tripita,tripitas,tripita	; subimperfect: tripitieran,tripitierais,tripitiéramos,tripitiera,tripitieras,tripitiera	; subimperfect2: tripitiesen,tripitieseis,tripitiésemos,tripitiese,tripitieses,tripitiese	; subfuture: tripitieren,tripitiereis,tripitiéremos,tripitiere,tripitieres,tripitiere	; imperative: tripitan,tripitid,tripitamos,tripita,tripite,		Hemos sido campeones durante dos años y este fin de semana, vamos a tripitir.  Мы были чемпионами на протяжении двух лет, и на этих выходных мы завоюем третью победу.  -- Hotel Blue Dream Palace está situado en Tripiti playa en la isla de Thassos.  Отель Blue Palace Мечта расположен на пляже в Трипити Тасос.  -- Blue Dream Palace Hotel, construido en la playa de Tripiti, es un lugar perfecto para las familias, ya que cuenta con suites familiares y habitaciones, parque infantil, y piscina para niños también.  Отель Blue Palace Dream, которая построена на этот пляж идеально подходит для семей, как это предлагает семейные номера и номера, детская площадка, и детский бассейн.  
tratar	вести речь; трактовать лечить; пытаться; относиться; обсуждать	; Gerund: tratando	; Participle: tratado	; Present: tratan,tratáis,tratamos,trata,tratas,trato	; Preterite: trataron,tratasteis,tratamos,trató,trataste,traté	; imperfect: trataban,tratabais,tratábamos,trataba,tratabas,trataba	; conditional: tratarían,trataríais,trataríamos,trataría,tratarías,trataría	; future: tratarán,trataréis,trataremos,tratará,tratarás,trataré	; subpresent: traten,tratéis,tratemos,trate,trates,trate	; subimperfect: trataran,tratarais,tratáramos,tratara,trataras,tratara	; subimperfect2: tratasen,trataseis,tratásemos,tratase,tratases,tratase	; subfuture: trataren,tratareis,tratáremos,tratare,tratares,tratare	; imperative: traten,tratad,tratemos,trate,trata,		Esta cirugía permite al médico diagnosticar y tratar problemas en la rodilla.  Данная процедура помогает хирургам определять и лечить проблемы с коленями.  -- Es importante tratar una infección urinaria a la primera señal de sus síntomas.  Важно лечить инфекцию мочевого пузыря при первых признаках ее симптомов.  -- Así puedo tratar saber, añadir un poco más de cosas aquí.  Я могу попытаться и добавить здесь еще несколько вещей.  -- No tengas miedo de esto y trata de alimentar o tratar la planta.  Не стоит этого пугаться и пытаться подкормить или лечить растение.  
trasladarse	переехать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se trasladan,os trasladáis,nos trasladamos,se traslada,te trasladas,me traslado	; Preterite: se trasladaron,os trasladasteis,nos trasladamos,se trasladó,te trasladaste,me trasladé	; imperfect: se trasladaban,os trasladabais,nos trasladábamos,se trasladaba,te trasladabas,me trasladaba	; conditional: se trasladarían,os trasladaríais,nos trasladaríamos,se trasladaría,te trasladarías,me trasladaría	; future: se trasladarán,os trasladaréis,nos trasladaremos,se trasladará,te trasladarás,me trasladaré	; subpresent: se trasladen,os trasladéis,nos traslademos,se traslade,te traslades,me traslade	; subimperfect: se trasladaran,os trasladarais,nos trasladáramos,se trasladara,te trasladaras,me trasladara	; subimperfect2: se trasladasen,os trasladaseis,nos trasladásemos,se trasladase,te trasladases,me trasladase	; subfuture: se trasladaren,os trasladareis,nos trasladáremos,se trasladare,te trasladares,me trasladare	; imperative: trasládense,trasladaos,trasladémonos,trasládese,trasládate,		La empresa puede estar a punto de cerrar o de trasladarse a otra parte.  В любой момент такая компания может закрыться и переехать в другое место.  -- Se obligaba a la mayor parte de su pueblo a trasladarse a lugares desconocidos.  Большая часть его народа была вынуждена переехать в незнакомые места проживания.  -- Muchos de ellos han preferido trasladarse a otras zonas o buscar refugio en países vecinos.  Многие предпочли переезжать в другие районы или искать убежище в соседних странах.  -- Él y su familia tuvieron que trasladarse de un lugar a otro.  Ему вместе со своей семьей приходиться переезжать из одного города в другой.  
transmitir	передать, передавать; транслировать; сообщать; заразить	; Gerund: transmitiendo	; Participle: transmitido	; Present: transmiten,transmitís,transmitimos,transmite,transmites,transmito	; Preterite: transmitieron,transmitisteis,transmitimos,transmitió,transmitiste,transmití	; imperfect: transmitían,transmitíais,transmitíamos,transmitía,transmitías,transmitía	; conditional: transmitirían,transmitiríais,transmitiríamos,transmitiría,transmitirías,transmitiría	; future: transmitirán,transmitiréis,transmitiremos,transmitirá,transmitirás,transmitiré	; subpresent: transmitan,transmitáis,transmitamos,transmita,transmitas,transmita	; subimperfect: transmitieran,transmitierais,transmitiéramos,transmitiera,transmitieras,transmitiera	; subimperfect2: transmitiesen,transmitieseis,transmitiésemos,transmitiese,transmitieses,transmitiese	; subfuture: transmitieren,transmitiereis,transmitiéremos,transmitiere,transmitieres,transmitiere	; imperative: transmitan,transmitid,transmitamos,transmita,transmite,		Cuatro pares trenzados permiten a los ordenadores transmitir y recibir a la vez.  Четыре пары проводов позволяют компьютеру одновременно передавать и принимать данные.  -- También pueden transmitir los datos a los receptores en tierra.  Они также могут передавать данные на приемники на земле.  -- Trato de transmitir mi pasión por la música a todos mis alumnos.  И стараюсь передать свою любовь к музыке своим ученикам.  -- Durante este tiempo, es posible transmitir la infección a otras personas.  Однако в течение этого времени он может передать инфекцию другим людям.  
transferir	перенести, переносить, перевести	; Gerund: transfiriendo	; Participle: transferido	; Present: transfieren,transferís,transferimos,transfiere,transfieres,transfiero	; Preterite: transfirieron,transferisteis,transferimos,transfirió,transferiste,transferí	; imperfect: transferían,transferíais,transferíamos,transfería,transferías,transfería	; conditional: transferirían,transferiríais,transferiríamos,transferiría,transferirías,transferiría	; future: transferirán,transferiréis,transferiremos,transferirá,transferirás,transferiré	; subpresent: transfieran,transfiráis,transfiramos,transfiera,transfieras,transfiera	; subimperfect: transfirieran,transfirierais,transfiriéramos,transfiriera,transfirieras,transfiriera	; subimperfect2: transfiriesen,transfirieseis,transfiriésemos,transfiriese,transfirieses,transfiriese	; subfuture: transfirieren,transfiriereis,transfiriéremos,transfiriere,transfirieres,transfiriere	; imperative: transfieran,transferid,transfiramos,transfiera,transfiere,		De otro modo, no podrán transferir sus tokens fuera de este protocolo.  В противном случае они не смогут передавать свои токены вне протокола.  -- La idea de transferir datos por las redes eléctricas no es nueva.  Сама по себе идея передавать данные по электрическим проводам не нова.  -- En este caso la entidad financiera seguirá siendo capaz de transferir el reembolso.  В этом случае ваше финансовое учреждение все равно сможет передать возмещение.  -- Es importante transferir correctamente el contenido del texto original al documento traducido.  Очень важно адекватно передать образные средства текста оригинала в тексте перевода.  
tranquilizar	успокоить; успокаивать	; Gerund: tranquilizando	; Participle: tranquilizado	; Present: tranquilizan,tranquilizáis,tranquilizamos,tranquiliza,tranquilizas,tranquilizo	; Preterite: tranquilizaron,tranquilizasteis,tranquilizamos,tranquilizó,tranquilizaste,tranquilicé	; imperfect: tranquilizaban,tranquilizabais,tranquilizábamos,tranquilizaba,tranquilizabas,tranquilizaba	; conditional: tranquilizarían,tranquilizaríais,tranquilizaríamos,tranquilizaría,tranquilizarías,tranquilizaría	; future: tranquilizarán,tranquilizaréis,tranquilizaremos,tranquilizará,tranquilizarás,tranquilizaré	; subpresent: tranquilicen,tranquilicéis,tranquilicemos,tranquilice,tranquilices,tranquilice	; subimperfect: tranquilizaran,tranquilizarais,tranquilizáramos,tranquilizara,tranquilizaras,tranquilizara	; subimperfect2: tranquilizasen,tranquilizaseis,tranquilizásemos,tranquilizase,tranquilizases,tranquilizase	; subfuture: tranquilizaren,tranquilizareis,tranquilizáremos,tranquilizare,tranquilizares,tranquilizare	; imperative: tranquilicen,tranquilizad,tranquilicemos,tranquilice,tranquiliza,		Pasa rápidamente sin una mirada atenta e intentos por tranquilizar.  Она быстро проходит без внимательных глаз и попыток успокоить.  -- El paciente debe ser colocado en una posición cómoda y para tranquilizar posible.  Следует усадить больного в максимально удобное положение и успокоить.  -- Quiero tranquilizar al Consejo a ese respecto.  Я хотел бы заверить Совет в этом.  -- En este sentido, queremos tranquilizar igualmente al Consejo.  Мы хотели бы заверить в этом и Совет.  
traer	приносить	; Gerund: trayendo	; Participle: traído	; Present: traen,traéis,traemos,trae,traes,traigo	; Preterite: trajeron,trajisteis,trajimos,trajo,trajiste,traje	; imperfect: traían,traíais,traíamos,traía,traías,traía	; conditional: traerían,traeríais,traeríamos,traería,traerías,traería	; future: traerán,traeréis,traeremos,traerá,traerás,traeré	; subpresent: traigan,traigáis,traigamos,traiga,traigas,traiga	; subimperfect: trajeran,trajerais,trajéramos,trajera,trajeras,trajera	; subimperfect2: trajesen,trajeseis,trajésemos,trajese,trajeses,trajese	; subfuture: trajeren,trajereis,trajéremos,trajere,trajeres,trajere	; imperative: traigan,traed,traigamos,traiga,trae,		Vamos a tener que mirar a otros métodos para traer más detalle.  Мы должны смотреть на другие методы принести больше деталей.  -- Y la vida del pecado no puede nunca traer una felicidad verdadera.  А греховная жизнь никогда не может принести подлинного счастья.  -- No puedes traer una mujer a bordo y pretenderla solo para ti.  Нельзя привести женщину на борт и держать ее только для себя.  -- Lemond Bishop está pensando en traer sus negocios de vuelta aquí.  Лемонд Бишоп подумывает привести свой бизнес обратно сюда.  
traducir	переводить; передавать, передать истолковать	; Gerund: traduciendo	; Participle: traducido	; Present: traducen,traducís,traducimos,traduce,traduces,traduzco	; Preterite: tradujeron,tradujisteis,tradujimos,tradujo,tradujiste,traduje	; imperfect: traducían,traducíais,traducíamos,traducía,traducías,traducía	; conditional: traducirían,traduciríais,traduciríamos,traduciría,traducirías,traduciría	; future: traducirán,traduciréis,traduciremos,traducirá,traducirás,traduciré	; subpresent: traduzcan,traduzcáis,traduzcamos,traduzca,traduzcas,traduzca	; subimperfect: tradujeran,tradujerais,tradujéramos,tradujera,tradujeras,tradujera	; subimperfect2: tradujesen,tradujeseis,tradujésemos,tradujese,tradujeses,tradujese	; subfuture: tradujeren,tradujereis,tradujéremos,tradujere,tradujeres,tradujere	; imperative: traduzcan,traducid,traduzcamos,traduzca,traduce,		
trabajar	работать; трудиться; заниматься	; Gerund: trabajando	; Participle:  trabajado	; Present: trabajan,trabajáis,trabajamos,trabaja,trabajas,trabajo	; Preterite: trabajaron,trabajasteis,trabajamos,trabajó,trabajaste,trabajé	; imperfect: trabajaban,trabajabais,trabajábamos,trabajaba,trabajabas,trabajaba	; conditional: trabajarían,trabajaríais,trabajaríamos,trabajaría,trabajarías,trabajaría	; future: trabajarán,trabajaréis,trabajaremos,trabajará,trabajarás,trabajaré	; subpresent: trabajen,trabajéis,trabajemos,trabaje,trabajes,trabaje	; subimperfect: trabajaran,trabajarais,trabajáramos,trabajara,trabajaras,trabajara	; subimperfect2: trabajasen,trabajaseis,trabajásemos,trabajase,trabajases,trabajase	; subfuture: trabajaren,trabajareis,trabajáremos,trabajare,trabajares,trabajare	; imperative: trabajen,trabajad,trabajemos,trabaje,trabaja,		En junio del año pasado comencé a trabajar como guía de turistas.  В апреле этого года я начала работать в качестве дирижера.  -- Viniste a trabajar para mí, así que ahora tienes que decidir.  Ты пришла работать на меня и теперь самое время решить.  -- Malasia reafirma su compromiso de trabajar con el Consejo en ese sentido.  Малайзия вновь выражает готовность сотрудничать с Советом в этом направлении.  -- Sin embargo, no todos acordaron volver a trabajar para el abusador.  Однако далеко не все согласны вернуться и работать у обидчика.  
toser	кашлять	; Gerund: tosiendo	; Participle: tosido	; Present: tosen,toséis,tosemos,tose,toses,toso	; Preterite: tosieron,tosisteis,tosimos,tosió,tosiste,tosí	; imperfect: tosían,tosíais,tosíamos,tosía,tosías,tosía	; conditional: toserían,toseríais,toseríamos,tosería,toserías,tosería	; future: toserán,toseréis,toseremos,toserá,toserás,toseré	; subpresent: tosan,tosáis,tosamos,tosa,tosas,tosa	; subimperfect: tosieran,tosierais,tosiéramos,tosiera,tosieras,tosiera	; subimperfect2: tosiesen,tosieseis,tosiésemos,tosiese,tosieses,tosiese	; subfuture: tosieren,tosiereis,tosiéremos,tosiere,tosieres,tosiere	; imperative: tosan,tosed,tosamos,tosa,tose,		La semana pasada, tu hijo mayor comenzó a toser en la noche.  На прошлой неделе ваш старший ребенок начал кашлять всю ночь.  -- En su cuarto cumpleaños empezó a toser y... se esfumó.  В свой четвёртый день рождения она начала кашлять... и просто угасла.  -- Por ejemplo, hay que tratar de toser o cerrar el puño.  Например, надо постараться покашлять или сжать кулак.  -- Luego, el ajo y la miel se pueden usar en una cucharilla cada vez que quiera toser.  Затем чеснок с медом можно употреблять по чайной ложке каждый раз, когда вам хочется покашлять.  
tomar	брать; пить; есть; принять	; Gerund: tomando	; Participle: tomado	; Present: toman,tomáis,tomamos,toma,tomas,tomo	; Preterite: tomaron,tomasteis,tomamos,tomó,tomaste,tomé	; imperfect: tomaban,tomabais,tomábamos,tomaba,tomabas,tomaba	; conditional: tomarían,tomaríais,tomaríamos,tomaría,tomarías,tomaría	; future: tomarán,tomaréis,tomaremos,tomará,tomarás,tomaré	; subpresent: tomen,toméis,tomemos,tome,tomes,tome	; subimperfect: tomaran,tomarais,tomáramos,tomara,tomaras,tomara	; subimperfect2: tomasen,tomaseis,tomásemos,tomase,tomases,tomase	; subfuture: tomaren,tomareis,tomáremos,tomare,tomares,tomare	; imperative: tomen,tomad,tomemos,tome,toma,		Porque no te gusta tomar decisiones viendo el cañón de una escopeta.  Потому что тебе не нравится принимать решения под дулом пистолета.  -- Un doctor jamás debería tomar esta decisión en nombre de un paciente.  Врач никогда не должен принимать такое решение за своего пациента.  -- Para muchos padres es difícil tomar esta afirmación... pero es así.  Многим родителям сложно принять это утверждение... однако это так.  -- Por una vez en mi vida, quisiera tomar la buena decisión.  Первый раз в жизни я хочу принять правильно решение.  
tolerar	терпеть, проявлять терпимость	; Gerund: tolerando	; Participle: tolerado	; Present: toleran,toleráis,toleramos,tolera,toleras,tolero	; Preterite: toleraron,tolerasteis,toleramos,toleró,toleraste,toleré	; imperfect: toleraban,tolerabais,tolerábamos,toleraba,tolerabas,toleraba	; conditional: tolerarían,toleraríais,toleraríamos,toleraría,tolerarías,toleraría	; future: tolerarán,toleraréis,toleraremos,tolerará,tolerarás,toleraré	; subpresent: toleren,toleréis,toleremos,tolere,toleres,tolere	; subimperfect: toleraran,tolerarais,toleráramos,tolerara,toleraras,tolerara	; subimperfect2: tolerasen,toleraseis,tolerásemos,tolerase,tolerases,tolerase	; subfuture: toleraren,tolerareis,toleráremos,tolerare,tolerares,tolerare	; imperative: toleren,tolerad,toleremos,tolere,tolera,		Sólo tienen que tolerar el uno al otro durante un par de horas.  Они просто должны терпеть друг друга в течение нескольких часов.  -- Esta noche no voy a tolerar estupideces - de los residentes.  Я не буду терпеть дурачество от пациентов сегодня вечером.  -- Dentro de unos meses, que pueden tolerar secado casi completa de la tierra.  В течение нескольких месяцев они могут переносить почти полное высыхание почвы.  -- Más de diez enfermedades focales naturales pueden tolerar estos lindos animales.  Более десяти природно очаговых заболеваний могут переносить эти милые животные.  
tocar	прикасаться; дотрагиваться, трогать; нажать; играть	; Gerund: tocando	; Participle: tocado	; Present: tocan,tocáis,tocamos,toca,tocas,toco	; Preterite: tocaron,tocasteis,tocamos,tocó,tocaste,toqué	; imperfect: tocaban,tocabais,tocábamos,tocaba,tocabas,tocaba	; conditional: tocarían,tocaríais,tocaríamos,tocaría,tocarías,tocaría	; future: tocarán,tocaréis,tocaremos,tocará,tocarás,tocaré	; subpresent: toquen,toquéis,toquemos,toque,toques,toque	; subimperfect: tocaran,tocarais,tocáramos,tocara,tocaras,tocara	; subimperfect2: tocasen,tocaseis,tocásemos,tocase,tocases,tocase	; subfuture: tocaren,tocareis,tocáremos,tocare,tocares,tocare	; imperative: toquen,tocad,toquemos,toque,toca,		Si dejas de tocar te dejo oler la carta de mi novia.  Кончай играть и я дам тебе подышать письмом моей девушки.  -- Les toco a mis padres unos años decidir qué iba a tocar.  Мои родители несколько лет решали на чём мне играть.  -- Aquí se puede tocar todo con las manos y el gusto.  Здесь можно всё трогать руками и пробовать на вкус.  -- Durante la ejecución automática de la exposición, intente no tocar la técnica.  Во время автозапуска съемки на выдержке старайтесь не трогать технику.  
titular	заголовок титуловать; называть	; Gerund: titulando	; Participle: titulado	; Present: titulan,tituláis,titulamos,titula,titulas,titulo	; Preterite: titularon,titulasteis,titulamos,tituló,titulaste,titulé	; imperfect: titulaban,titulabais,titulábamos,titulaba,titulabas,titulaba	; conditional: titularían,titularíais,titularíamos,titularía,titularías,titularía	; future: titularán,titularéis,titularemos,titulará,titularás,titularé	; subpresent: titulen,tituléis,titulemos,titule,titules,titule	; subimperfect: titularan,titularais,tituláramos,titulara,titularas,titulara	; subimperfect2: titulasen,titulaseis,titulásemos,titulase,titulases,titulase	; subfuture: titularen,titulareis,tituláremos,titulare,titulares,titulare	; imperative: titulen,titulad,titulemos,titule,titula,		Asimismo, el titular de la acción recibe con su ayuda ciertos dividendos.  Также владелец акции получает с её помощью определённые дивиденды.  -- En las cuentas bancarias el titular puede hacer uso de su dinero en cualquier momento.  На банковских счетах владелец может использовать свои деньги в любое время.  -- Eso no me convierte en el titular de la prensa amarilla.  Это не делает из меня заголовок в желтой газете.  -- Ese no es el titular habitual de mi hermano.  Это не типичный заголовок для моего брата.  
tiritar	дрожать, трястись	; Gerund: tiritando	; Participle: tiritado	; Present: tiritan,tiritáis,tiritamos,tirita,tiritas,tirito	; Preterite: tiritaron,tiritasteis,tiritamos,tiritó,tiritaste,tirité	; imperfect: tiritaban,tiritabais,tiritábamos,tiritaba,tiritabas,tiritaba	; conditional: tiritarían,tiritaríais,tiritaríamos,tiritaría,tiritarías,tiritaría	; future: tiritarán,tiritaréis,tiritaremos,tiritará,tiritarás,tiritaré	; subpresent: tiriten,tiritéis,tiritemos,tirite,tirites,tirite	; subimperfect: tiritaran,tiritarais,tiritáramos,tiritara,tiritaras,tiritara	; subimperfect2: tiritasen,tiritaseis,tiritásemos,tiritase,tiritases,tiritase	; subfuture: tiritaren,tiritareis,tiritáremos,tiritare,tiritares,tiritare	; imperative: tiriten,tiritad,tiritemos,tirite,tirita,		Al final moriré haciendo lo que más mi gusta: tiritar en una cueva.  По крайней мере я умру, делая то, что больше всего люблю, дрожать в пещере.  -- ¿Te has dado cuenta de que hemos dejado de tiritar?  Ты заметил, что мы перестали дрожать?  -- Sin embargo, cuando llega la época más fría del año se hace imposible no tiritar.  Но с наступлением холодного времени года это становится невозможным.  -- Sin darse cuenta, dejó de tiritar.  И поняв это, перестал роптать.  
tirar	тянуть; вытянуть кидать	; Gerund: tirando	; Participle: tirado	; Present: tiran,tiráis,tiramos,tira,tiras,tiro	; Preterite: tiraron,tirasteis,tiramos,tiró,tiraste,tiré	; imperfect: tiraban,tirabais,tirábamos,tiraba,tirabas,tiraba	; conditional: tirarían,tiraríais,tiraríamos,tiraría,tirarías,tiraría	; future: tirarán,tiraréis,tiraremos,tirará,tirarás,tiraré	; subpresent: tiren,tiréis,tiremos,tire,tires,tire	; subimperfect: tiraran,tirarais,tiráramos,tirara,tiraras,tirara	; subimperfect2: tirasen,tiraseis,tirásemos,tirase,tirases,tirase	; subfuture: tiraren,tirareis,tiráremos,tirare,tirares,tirare	; imperative: tiren,tirad,tiremos,tire,tira,		Estos productos se deben tirar o devolverlos al lugar de compra.  Эти продукты следует выбросить или отнести обратно в магазины.  -- Sus sonidos invitan a tirar la lógica por la ventana.  Потому что это быстро заставит вас выбросить логику из окна.  -- A menudo hay que tirar grandes cantidades de productos perecederos posteriormente.  В результате этого часто приходится выбрасывать большие объемы скоропортящейся продукции.  -- No es necesario poner en peligro a sí mismo y tirar el dinero al viento.  Не стоит халатно относиться к собственному здоровью и выбрасывать деньги на ветер.  
timar	надувать; облапошить; мошенничать	; Gerund: timando	; Participle: timado	; Present: timan,timáis,timamos,tima,timas,timo	; Preterite: timaron,timasteis,timamos,timó,timaste,timé	; imperfect: timaban,timabais,timábamos,timaba,timabas,timaba	; conditional: timarían,timaríais,timaríamos,timaría,timarías,timaría	; future: timarán,timaréis,timaremos,timará,timarás,timaré	; subpresent: timen,timéis,timemos,time,times,time	; subimperfect: timaran,timarais,timáramos,timara,timaras,timara	; subimperfect2: timasen,timaseis,timásemos,timase,timases,timase	; subfuture: timaren,timareis,timáremos,timare,timares,timare	; imperative: timen,timad,timemos,time,tima,		Lo que no sabe es, que no se puede timar a un timador.  Вот только он не знал, что не получится обжулить жулика.  -- La costumbre de timar al prójimo el primer día de abril existe en todas partes, incluso en las orillas de Maklái2.  Обычай надувать ближних в первый день апреля существует всюду, даже на берегу Маклая.  -- Mas le vale que no me quiera timar  Лучше бы этому парню не надувать меня.  -- Pero no soy lo bastante bueno para timar.  Но я не достаточно хорош в мошенничестве.  
terminar	закончить; положить конец; покончить; заканчиваться	; Gerund: terminando	; Participle: terminado	; Present: terminan,termináis,terminamos,termina,terminas,termino	; Preterite: terminaron,terminasteis,terminamos,terminó,terminaste,terminé	; imperfect: terminaban,terminabais,terminábamos,terminaba,terminabas,terminaba	; conditional: terminarían,terminaríais,terminaríamos,terminaría,terminarías,terminaría	; future: terminarán,terminaréis,terminaremos,terminará,terminarás,terminaré	; subpresent: terminen,terminéis,terminemos,termine,termines,termine	; subimperfect: terminaran,terminarais,termináramos,terminara,terminaras,terminara	; subimperfect2: terminasen,terminaseis,terminásemos,terminase,terminases,terminase	; subfuture: terminaren,terminareis,termináremos,terminare,terminares,terminare	; imperative: terminen,terminad,terminemos,termine,termina,		Solo espero terminar esta maldita guerra pronto, y volver a casa.  Скорее бы закончить эту проклятую войну и вернуться домой.  -- No hay nada que me pare de terminar ahora mismo esta guerra.  Ничто не остановит меня закончить эту войну прямо сейчас.  -- Y hay una manera de terminar una relación de negocios como esa.  И есть только один способ завершить такие деловые отношения.  -- No es así como quería terminar este torneo o mi temporada.  Совсем не так я хотела завершить этот турнир и мой сезон.  
tensar	натягивать; напрягать	; Gerund: tensando	; Participle: tensado	; Present: tensan,tensáis,tensamos,tensa,tensas,tenso	; Preterite: tensaron,tensasteis,tensamos,tensó,tensaste,tensé	; imperfect: tensaban,tensabais,tensábamos,tensaba,tensabas,tensaba	; conditional: tensarían,tensaríais,tensaríamos,tensaría,tensarías,tensaría	; future: tensarán,tensaréis,tensaremos,tensará,tensarás,tensaré	; subpresent: tensen,tenséis,tensemos,tense,tenses,tense	; subimperfect: tensaran,tensarais,tensáramos,tensara,tensaras,tensara	; subimperfect2: tensasen,tensaseis,tensásemos,tensase,tensases,tensase	; subfuture: tensaren,tensareis,tensáremos,tensare,tensares,tensare	; imperative: tensen,tensad,tensemos,tense,tensa,		Es necesario tratar de relajar y tensar solo el piso pelvico.  Необходимо постараться расслабиться и напрягать только тазовое дно.  -- adquirir un control sobre la respiración e insistió en la necesidad de ser capaz de tensar o de  приобретении контроля над дыханием и о необходимости уметь напрягать или  -- Hay muchas maneras de tensar la piel después de perder peso y muchas razones para hacerlo.  Существует огромное количество способов подтянуть кожу после похудения и множество причин для этого.  -- Normalizar la presión y tensar los músculos de las piernas ayudará a posponer los peces.  Нормализовать давление и подтянуть мышцы ног поможет поза рыбы.  
teñir	окрасить, покрасить, выкрасить	; Gerund: tiñendo	; Participle: teñido	; Present: tiñen,teñís,teñimos,tiñe,tiñes,tiño	; Preterite: tiñeron,teñisteis,teñimos,tiñó,teñiste,teñí	; imperfect: teñían,teñíais,teñíamos,teñía,teñías,teñía	; conditional: teñirían,teñiríais,teñiríamos,teñiría,teñirías,teñiría	; future: teñirán,teñiréis,teñiremos,teñirá,teñirás,teñiré	; subpresent: tiñan,tiñáis,tiñamos,tiña,tiñas,tiña	; subimperfect: tiñeran,tiñerais,tiñéramos,tiñera,tiñeras,tiñera	; subimperfect2: tiñesen,tiñeseis,tiñésemos,tiñese,tiñeses,tiñese	; subfuture: tiñeren,tiñereis,tiñéremos,tiñere,tiñeres,tiñere	; imperative: tiñan,teñid,tiñamos,tiña,tiñe,		Trate de no teñir el cuero cabelludo para evitar que entren químicos en su sistema circulatorio.  Старайтесь не красить кожу головы, чтобы химикаты не попали в вашу систему кровообращения  -- Hace unos siete años... estaba aprendiendo a teñir cristal en Houston.  В общем, семь лет назад... я учился красить стекло в Хьюстоне.  -- También es habitual vestir de color verde y teñir la cerveza con este color.  Также принято носить зеленый цвет и покрасить пиво с этим цветом.  -- Para teñir la lana hay que hervirla en una solución ácida durante una hora.  Чтобы покрасить шерсть, ее нужно кипятить в течение часа в кислотном растворе.  
tener	иметь, оказывать; содержать	; Gerund: teniendo	; Participle: tenido	; Present: tienen,tenéis,tenemos,tiene,tienes,tengo	; Preterite: tuvieron,tuvisteis,tuvimos,tuvo,tuviste,tuve	; imperfect: tenían,teníais,teníamos,tenía,tenías,tenía	; conditional: tendrían,tendríais,tendríamos,tendría,tendrías,tendría	; future: tendrán,tendréis,tendremos,tendrá,tendrás,tendré	; subpresent: tengan,tengáis,tengamos,tenga,tengas,tenga	; subimperfect: tuvieran,tuvierais,tuviéramos,tuviera,tuvieras,tuviera	; subimperfect2: tuviesen,tuvieseis,tuviésemos,tuviese,tuvieses,tuviese	; subfuture: tuvieren,tuviereis,tuviéremos,tuviere,tuvieres,tuviere	; imperative: tengan,tened,tengamos,tenga,ten,		El nombre del archivo puede tener cualquier extensión o carecer de ella.  Кроме названия каждый файл может иметь или не иметь расширение.  -- El área cercada puede ser redonda o tener al menos seis lados.  Арена должна быть круглой или иметь минимум шесть равных сторон.  -- La creciente y menguante de la luna también pueden tener varias causas.  Слабость и потливость по ночам также может иметь несколько причин.  -- Vale la pena tener al menos una de esas en tu armario.  Стоит иметь хотя бы один такой предмет в своей шкатулке.  
tender	стремиться; быть склонным; тяготеть, склоняться; повесить; натягивать	; Gerund: tendiendo	; Participle: tendido	; Present: tienden,tendéis,tendemos,tiende,tiendes,tiendo	; Preterite: tendieron,tendisteis,tendimos,tendió,tendiste,tendí	; imperfect: tendían,tendíais,tendíamos,tendía,tendías,tendía	; conditional: tenderían,tenderíais,tenderíamos,tendería,tenderías,tendería	; future: tenderán,tenderéis,tenderemos,tenderá,tenderás,tenderé	; subpresent: tiendan,tendáis,tendamos,tienda,tiendas,tienda	; subimperfect: tendieran,tendierais,tendiéramos,tendiera,tendieras,tendiera	; subimperfect2: tendiesen,tendieseis,tendiésemos,tendiese,tendieses,tendiese	; subfuture: tendieren,tendiereis,tendiéremos,tendiere,tendieres,tendiere	; imperative: tiendan,tended,tendamos,tienda,tiende,		La cantidad final depende de las capacidades de los padres y puede tender al infinito.  Конечная сумма зависит от возможностей родителей и может стремиться к бесконечности.  -- Hacia esta crítica radical del sujeto humano por la historia debemos tender.  Именно к такой радикальной критике человеческого субъекта с помощью истории и надо стремиться.  -- A la persona moderna le es necesario solamente tender la mano y aceptar la ayuda de los antepasados.  Современному человеку нужно только протянуть руку и принять помощь своих предков.  -- Por eso este año los obreros rusos pueden y deben tender la mano en el día de hoy a sus camaradas del extranjero.  Вот почему в этом году русские рабочие могут и должны в сегодняшний день протянуть руку своим заграничным товарищам.  
temer	бояться	; Gerund: temiendo	; Participle: temido	; Present: temen,teméis,tememos,teme,temes,temo	; Preterite: temieron,temisteis,temimos,temió,temiste,temí	; imperfect: temían,temíais,temíamos,temía,temías,temía	; conditional: temerían,temeríais,temeríamos,temería,temerías,temería	; future: temerán,temeréis,temeremos,temerá,temerás,temeré	; subpresent: teman,temáis,temamos,tema,temas,tema	; subimperfect: temieran,temierais,temiéramos,temiera,temieras,temiera	; subimperfect2: temiesen,temieseis,temiésemos,temiese,temieses,temiese	; subfuture: temieren,temiereis,temiéremos,temiere,temieres,temiere	; imperative: teman,temed,temamos,tema,teme,		Una reacción negativa tan aguda lo hará temer a mamá y papá.  Такая резкая негативная реакция заставит его бояться маму и папу.  -- Justamente esta clase de sujetos es a los que más hay que temer.  Вот именно таких категорий людей нужно бояться больше всего.  -- Así que todas las personas de allí comenzaron a temer por sus vidas.  После этого некоторые из этих людей начали опасаться за свою жизнь.  -- Además, ahora hay dos razones para temer una recesión con dos bajadas.  Также сегодня есть две причины опасаться двукратного увеличения глубины рецессии.  
temblar	дрожать; вздрогнуть	; Gerund: temblando	; Participle: temblado	; Present: tiemblan,tembláis,temblamos,tiembla,tiemblas,tiemblo	; Preterite: temblaron,temblasteis,temblamos,tembló,temblaste,temblé	; imperfect: temblaban,temblabais,temblábamos,temblaba,temblabas,temblaba	; conditional: temblarían,temblaríais,temblaríamos,temblaría,temblarías,temblaría	; future: temblarán,temblaréis,temblaremos,temblará,temblarás,temblaré	; subpresent: tiemblen,tembléis,temblemos,tiemble,tiembles,tiemble	; subimperfect: temblaran,temblarais,tembláramos,temblara,temblaras,temblara	; subimperfect2: temblasen,temblaseis,temblásemos,temblase,temblases,temblase	; subfuture: temblaren,temblareis,tembláremos,temblare,temblares,temblare	; imperative: tiemblen,temblad,temblemos,tiemble,tiembla,		Tenía tanto frío y miedo que no podía dejar de temblar.  Мне было так холодно и страшно Я не мог перестать дрожать.  -- A mitad de la ópera, su manguito de armiño comenzó a temblar.  На полпути в оперу её меховые налокотники начали дрожать.  -- Unos cuatro segundos después, todo comenzó a temblar como loco.  Примерно через четыре секунды всё начало трястись как сумасшедшее.  -- Muy a menudo quedan frente a mí y empiezan a llorar y a temblar.  Очень часто они просто стоят передо мной и начинают плакать и трястись.  
tejer	ткать; вязать	; Gerund: tejiendo	; Participle: tejido	; Present: tejen,tejéis,tejemos,teje,tejes,tejo	; Preterite: tejieron,tejisteis,tejimos,tejió,tejiste,tejí	; imperfect: tejían,tejíais,tejíamos,tejía,tejías,tejía	; conditional: tejerían,tejeríais,tejeríamos,tejería,tejerías,tejería	; future: tejerán,tejeréis,tejeremos,tejerá,tejerás,tejeré	; subpresent: tejan,tejáis,tejamos,teja,tejas,teja	; subimperfect: tejieran,tejierais,tejiéramos,tejiera,tejieras,tejiera	; subimperfect2: tejiesen,tejieseis,tejiésemos,tejiese,tejieses,tejiese	; subfuture: tejieren,tejiereis,tejiéremos,tejiere,tejieres,tejiere	; imperative: tejan,tejed,tejamos,teja,teje,		Aprender a tejer cosas sencillas en un mes es bastante posible.  Научиться вязать простые вещи за месяц вполне возможно.  -- Entonces aprende a tejer o a hacer queso de leche de oveja.  Научитесь вязать или делать сыр из овечьего молока.  -- Sólo enséñame a tejer un pez dorado.  Лучше научи меня плести золотую рыбку.  -- Alrededor de Maritana comienzan a tejer intrigas y construir planes insidiosos.  Вокруг Маританы начинают плести интриги и строить коварные планы.  
delinquir	нарушать закон; совершать преступление	; Gerund: delinquiendo	; Participle: delinquido	; Present: delinquen,delinquís,delinquimos,delinque,delinques,delinco	; Preterite: delinquieron,delinquisteis,delinquimos,delinquió,delinquiste,delinquí	; imperfect: delinquían,delinquíais,delinquíamos,delinquía,delinquías,delinquía	; conditional: delinquirían,delinquiríais,delinquiríamos,delinquiría,delinquirías,delinquiría	; future: delinquirán,delinquiréis,delinquiremos,delinquirá,delinquirás,delinquiré	; subpresent: delincan,delincáis,delincamos,delinca,delincas,delinca	; subimperfect: delinquieran,delinquierais,delinquiéramos,delinquiera,delinquieras,delinquiera	; subimperfect2: delinquiesen,delinquieseis,delinquiésemos,delinquiese,delinquieses,delinquiese	; subfuture: delinquieren,delinquiereis,delinquiéremos,delinquiere,delinquieres,delinquiere	; imperative: delincan,delinquid,delincamos,delinca,delinque,		
dejar	одалживать; оставить. часто используется с более мягким значением и может подразумевать, что действие временное или что объект может быть подобран позже.Abandonar (абандонар) обычно означает "покинуть" или "бросить" что-то или кого-то окончательно и без намерения вернуться или продолжить заниматься этим. Например: "Abandonó sus estudios y se mudó a otro país" (Он бросил учебу и переехал в другую страну).	; Gerund: dejando	; Participle: dejado	; Present: dejan,dejáis,dejamos,deja,dejas,dejo	; Preterite: dejaron,dejasteis,dejamos,dejó,dejaste,dejé	; imperfect: dejaban,dejabais,dejábamos,dejaba,dejabas,dejaba	; conditional: dejarían,dejaríais,dejaríamos,dejaría,dejarías,dejaría	; future: dejarán,dejaréis,dejaremos,dejará,dejarás,dejaré	; subpresent: dejen,dejéis,dejemos,deje,dejes,deje	; subimperfect: dejaran,dejarais,dejáramos,dejara,dejaras,dejara	; subimperfect2: dejasen,dejaseis,dejásemos,dejase,dejases,dejase	; subfuture: dejaren,dejareis,dejáremos,dejare,dejares,dejare	; imperative: dejen,dejad,dejemos,deje,deja,		La mejor apuesta es dejar este espacio en blanco en su perfil.  Лучше всего просто оставить это поле пустым в вашем профиле.  -- Tenía que dejar lugar para los elementos que todavía no se conocían.  Нужно было оставить место для пока еще не открытых элементов.  -- No podemos dejar que esto le pase a otro grupo de personas.  Мы не можем позволить этому случиться с другой группой людей.  -- Y yo no voy a dejar que te ahorque a ti tampoco.  Но я так же не могу позволить ему повесить тебя.  
abandonar	покинуть, покидать; уехать бросать; оставлять. обычно означает "покинуть" или "бросить" что-то или кого-то окончательно и без намерения вернуться или продолжить заниматься этим.Dejar (дехар) также может означать "покинуть" или "оставить", но часто используется с более мягким значением и может подразумевать, что действие временное или что объект может быть подобран позже. Например: "Dejé mi bolso en la oficina" (Я оставил свою сумку в офисе). 	; Gerund: abandonando	; Participle: abandonado	; Present: abandonan,abandonáis,abandonamos,abandona,abandonas,abandono	; Preterite: abandonaron,abandonasteis,abandonamos,abandonó,abandonaste,abandoné	; imperfect: abandonaban,abandonabais,abandonábamos,abandonaba,abandonabas,abandonaba	; conditional: abandonarían,abandonaríais,abandonaríamos,abandonaría,abandonarías,abandonaría	; future: abandonarán,abandonaréis,abandonaremos,abandonará,abandonarás,abandonaré	; subpresent: abandonen,abandonéis,abandonemos,abandone,abandones,abandone	; subimperfect: abandonaran,abandonarais,abandonáramos,abandonara,abandonaras,abandonara	; subimperfect2: abandonasen,abandonaseis,abandonásemos,abandonase,abandonases,abandonase	; subfuture: abandonaren,abandonareis,abandonáremos,abandonare,abandonares,abandonare	; imperative: abandonen,abandonad,abandonemos,abandone,abandona,		La población local comenzó a abandonar sus hogares y a ser refugiados.  Местные жители вынуждены были покинуть свои дома и стать беженцами.  -- Todo jugador tocado, debe abandonar el juego y esperar una siguiente fase.  Пораженный игрок должен покинуть игровую зону и ожидать следующего сценария.  -- Usted lo hizo abandonar a su esposa e hija de cinco años.  Вы заставили его отказаться от жены и пятилетней дочери.  -- Además, los médicos recomiendan usar zapatos cómodos y abandonar el talón.  Также врачи рекомендуют носить удобную обувь и отказаться от каблука.  
definirse	определить, характеризовать, дать определение, сформулировать	; Gerund: definiendo	; Participle: definido	; Present: se definen,os definís,nos definimos,se define,te defines,me defino	; Preterite: se definieron,os definisteis,nos definimos,se definió,te definiste,me definí	; imperfect: se definían,os definíais,nos definíamos,se definía,te definías,me definía	; conditional: se definirían,os definiríais,nos definiríamos,se definiría,te definirías,me definiría	; future: se definirán,os definiréis,nos definiremos,se definirá,te definirás,me definiré	; subpresent: se definan,os defináis,nos definamos,se defina,te definas,me defina	; subimperfect: se definieran,os definierais,nos definiéramos,se definiera,te definieras,me definiera	; subimperfect2: se definiesen,os definieseis,nos definiésemos,se definiese,te definieses,me definiese	; subfuture: se definieren,os definiereis,nos definiéremos,se definiere,te definieres,me definiere	; imperative: defínanse,definíos,definámonos,defínase,defínete,		Es capaz de definirse a sí mismo en términos de las ideas previas.  Она способна определить саму себя в терминах предшествующих идей.  -- Una vez seleccionada la unidad funcional, deberá definirse el flujo de referencia.  После установления функциональной единицы следует определить эталонный поток.  -- El significado de la palabra podrá definirse en el ámbito nacional.  Значение этого термина может определяться в национальном контексте.  -- El resultado del proceso de diseño y desarrollo debería documentarse y definirse de acuerdo con el método elegido o prescrito.  Результат на выходе процесса проектирования и разработки должен определяться и документироваться в соответствии с заданным или выбранным методом.  
definir	дать определение; установить, сформулировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: definen,definís,definimos,define,defines,defino	; Preterite: definieron,definisteis,definimos,definió,definiste,definí	; imperfect: definían,definíais,definíamos,definía,definías,definía	; conditional: definirían,definiríais,definiríamos,definiría,definirías,definiría	; future: definirán,definiréis,definiremos,definirá,definirás,definiré	; subpresent: definan,defináis,definamos,defina,definas,defina	; subimperfect: definieran,definierais,definiéramos,definiera,definieras,definiera	; subimperfect2: definiesen,definieseis,definiésemos,definiese,definieses,definiese	; subfuture: definieren,definiereis,definiéremos,definiere,definieres,definiere	; imperative: definan,definid,definamos,defina,define,		Para ello, primero debe definir su método de análisis o de excepción.  Для этого нужно сначала определить его методом анализа или исключения.  -- Esta calificación nos permite definir prioridades en la planeación de la auditoria.  Эта модель позволяет определить приоритеты при планировании требований к качеству.  -- Es hora de moverse y definir incluso las cuestiones más difíciles.  Пора двигаться дальше и определять еще более сложные вопросы.  -- También es posible definir campos de entrada nuevos con variables propias.  Можно также определять новые поля ввода с собственными переменными.  
defender	защищать от нападения или опасности."Abrigar" обычно означает "защищать от холода, дождя или ветра" 	; Gerund: defendiendo	; Participle: defendido	; Present: defienden,defendéis,defendemos,defiende,defiendes,defiendo	; Preterite: defendieron,defendisteis,defendimos,defendió,defendiste,defendí	; imperfect: defendían,defendíais,defendíamos,defendía,defendías,defendía	; conditional: defenderían,defenderíais,defenderíamos,defendería,defenderías,defendería	; future: defenderán,defenderéis,defenderemos,defenderá,defenderás,defenderé	; subpresent: defiendan,defendáis,defendamos,defienda,defiendas,defienda	; subimperfect: defendieran,defendierais,defendiéramos,defendiera,defendieras,defendiera	; subimperfect2: defendiesen,defendieseis,defendiésemos,defendiese,defendieses,defendiese	; subfuture: defendieren,defendiereis,defendiéremos,defendiere,defendieres,defendiere	; imperative: defiendan,defended,defendamos,defienda,defiende,		Tienen derecho a defender su dignidad y a proteger sus derechos.  Они имеют право защищать свое достоинство и свои права.  -- También se ayudan mutuamente a defender su territorio de sus rivales.  Птицы помогают друг другу защищать свою территорию от соперников.  -- Es por eso que es primordial defender los derechos de su trabajo.  Именно поэтому так важно сейчас защитить права на свой труд.  -- Éste año, los españoles no estarán para defender su título.  Однако в нынешнем году бразильцы не смогут защитить титул.  
abrigarse	укутаться, укрыться от холода, дождя или ветра. "defender" обычно означает "защищать от нападения или опасности"	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: se abrigan,os abrigáis,nos abrigamos,se abriga,te abrigas,me abrigo	; Preterite: se abrigaron,os abrigasteis,nos abrigamos,se abrigó,te abrigaste,me abrigué	; imperfect: se abrigaban,os abrigabais,nos abrigábamos,se abrigaba,te abrigabas,me abrigaba	; conditional: se abrigarían,os abrigaríais,nos abrigaríamos,se abrigaría,te abrigarías,me abrigaría	; future: se abrigarán,os abrigaréis,nos abrigaremos,se abrigará,te abrigarás,me abrigaré	; subpresent: se abriguen,os abriguéis,nos abriguemos,se abrigue,te abrigues,me abrigue	; subimperfect: se abrigaran,os abrigarais,nos abrigáramos,se abrigara,te abrigaras,me abrigara	; subimperfect2: se abrigasen,os abrigaseis,nos abrigásemos,se abrigase,te abrigases,me abrigase	; subfuture: se abrigaren,os abrigareis,nos abrigáremos,se abrigare,te abrigares,me abrigare	; imperative: abríguense,abrigaos,abriguémonos,abríguese,abrígate,		Todos desean abrigarse bajo el ala del poder, vivir por encima del común de las gentes».  Все хотят укрыться под крылом власти, жить по общей модели».  -- Este espacio permite al policlínico abrigarse  Это пространство позволяет поликлинике укрыться  -- El clima puede ser frío y húmedo, por lo que abrigarse!  Погода может быть холодной и влажной, так укутаться!  -- En el frío no se esforzaran para abrigarse: correr, cuando el movimiento se une la ropa, no es muy conveniente.  В мороз не старайтесь сильно укутаться: бегать, когда движения сковывает одежда, не очень удобно.  
abrigar	защищать от холода, дождя или ветра. "defender" обычно означает "защищать от нападения или опасности"	; Gerund: abrigando	; Participle: abrigado	; Present: abrigan,abrigáis,abrigamos,abriga,abrigas,abrigo	; Preterite: abrigaron,abrigasteis,abrigamos,abrigó,abrigaste,abrigué	; imperfect: abrigaban,abrigabais,abrigábamos,abrigaba,abrigabas,abrigaba	; conditional: abrigarían,abrigaríais,abrigaríamos,abrigaría,abrigarías,abrigaría	; future: abrigarán,abrigaréis,abrigaremos,abrigará,abrigarás,abrigaré	; subpresent: abriguen,abriguéis,abriguemos,abrigue,abrigues,abrigue	; subimperfect: abrigaran,abrigarais,abrigáramos,abrigara,abrigaras,abrigara	; subimperfect2: abrigasen,abrigaseis,abrigásemos,abrigase,abrigases,abrigase	; subfuture: abrigaren,abrigareis,abrigáremos,abrigare,abrigares,abrigare	; imperative: abriguen,abrigad,abriguemos,abrigue,abriga,		  En invierno, es importante abrigarse bien para no pasar frío.Espero que la carpa nos abrigue lo suficiente durante la noche de camping.
deducir	вычитать, вычесть;  выводить	; Gerund: deduciendo	; Participle: deducido	; Present: deducen,deducís,deducimos,deduce,deduces,deduzco	; Preterite: dedujeron,dedujisteis,dedujimos,dedujo,dedujiste,deduje	; imperfect: deducían,deducíais,deducíamos,deducía,deducías,deducía	; conditional: deducirían,deduciríais,deduciríamos,deduciría,deducirías,deduciría	; future: deducirán,deduciréis,deduciremos,deducirá,deducirás,deduciré	; subpresent: deduzcan,deduzcáis,deduzcamos,deduzca,deduzcas,deduzca	; subimperfect: dedujeran,dedujerais,dedujéramos,dedujera,dedujeras,dedujera	; subimperfect2: dedujesen,dedujeseis,dedujésemos,dedujese,dedujeses,dedujese	; subfuture: dedujeren,dedujereis,dedujéremos,dedujere,dedujeres,dedujere	; imperative: deduzcan,deducid,deduzcamos,deduzca,deduce,		Es imposible deducir directamente de los datos información cuantitativa y cualitativa sobre tecnología.  Из имеющихся данных невозможно напрямую вывести количественную и качественную информацию о технологиях.  -- Podemos deducir los principales determinantes de nuestra conducta individual y social a partir de las exigencias externas.  Мы можем вывести детерминанты нашего индивидуального и социального поведения из внешних необходимостей.  -- Podrían deducir un poco más del precio de una venta rápida.  Они могут вычесть немного больше от цены за быструю продажу.  -- Después de X minutos de inactividad, la ventana se cerrará y se podrán deducir las ganancias.  После Х минут вашей неактивности окно закроется и заработок можно будет вычесть.  
dedicarse	заниматься; посвящать себя	; Gerund: dedicando	; Participle: dedicado	; Present: se dedican,os dedicáis,nos dedicamos,se dedica,te dedicas,me dedico	; Preterite: se dedicaron,os dedicasteis,nos dedicamos,se dedicó,te dedicaste,me dediqué	; imperfect: se dedicaban,os dedicabais,nos dedicábamos,se dedicaba,te dedicabas,me dedicaba	; conditional: se dedicarían,os dedicaríais,nos dedicaríamos,se dedicaría,te dedicarías,me dedicaría	; future: se dedicarán,os dedicaréis,nos dedicaremos,se dedicará,te dedicarás,me dedicaré	; subpresent: se dediquen,os dediquéis,nos dediquemos,se dedique,te dediques,me dedique	; subimperfect: se dedicaran,os dedicarais,nos dedicáramos,se dedicara,te dedicaras,me dedicara	; subimperfect2: se dedicasen,os dedicaseis,nos dedicásemos,se dedicase,te dedicases,me dedicase	; subfuture: se dedicaren,os dedicareis,nos dedicáremos,se dedicare,te dedicares,me dedicare	; imperative: dedíquense,dedicaos,dediquémonos,dedíquese,dedícate,		A partir de este momento comienza a dedicarse seriamente a actividades de escritura.  С этого момента он начинает серьезно заниматься писательской деятельностью.  -- O dejar la poltrona y dedicarse al negocio privado.  Или уходить с кафедры и заниматься бизнесом.  -- Grandes sectores de la población pudieron dedicarse nuevamente a sus actividades habituales.  Значительные группы населения получили возможность заняться своей нормальной деятельностью.  -- A esta directriz muy interesante planean dedicarse los científicos belarusos.  Этим интереснейшим направлением планируют заняться белорусские ученые.  
dedicar	отвести, посвятить, уделить, предназначить	; Gerund: dedicando	; Participle: dedicado	; Present: dedican,dedicáis,dedicamos,dedica,dedicas,dedico	; Preterite: dedicaron,dedicasteis,dedicamos,dedicó,dedicaste,dediqué	; imperfect: dedicaban,dedicabais,dedicábamos,dedicaba,dedicabas,dedicaba	; conditional: dedicarían,dedicaríais,dedicaríamos,dedicaría,dedicarías,dedicaría	; future: dedicarán,dedicaréis,dedicaremos,dedicará,dedicarás,dedicaré	; subpresent: dediquen,dediquéis,dediquemos,dedique,dediques,dedique	; subimperfect: dedicaran,dedicarais,dedicáramos,dedicara,dedicaras,dedicara	; subimperfect2: dedicasen,dedicaseis,dedicásemos,dedicase,dedicases,dedicase	; subfuture: dedicaren,dedicareis,dedicáremos,dedicare,dedicares,dedicare	; imperative: dediquen,dedicad,dediquemos,dedique,dedica,		Es algo a lo que querría dedicar algún tiempo durante esta sesión.  Этому я надеюсь посвятить некоторое время в ходе этой сессии.  -- Aquí es donde decidió dedicar el resto de su vida a sus esculturas.  Именно в эти годы он решает посвятить свою жизнь скульптурам.  -- Esté preparado para dedicar varias horas al día a este trabajo.  Будьте готовы уделять этой работе по несколько часов в день.  -- Además, he conseguido dedicar más tiempo a mi familia.  К тому же так я смог больше времени уделять своей семье.  
decretar	постановить; установить; наложить резолюцию	; Gerund: decretando	; Participle: decretado	; Present: decretan,decretáis,decretamos,decreta,decretas,decreto	; Preterite: decretaron,decretasteis,decretamos,decretó,decretaste,decreté	; imperfect: decretaban,decretabais,decretábamos,decretaba,decretabas,decretaba	; conditional: decretarían,decretaríais,decretaríamos,decretaría,decretarías,decretaría	; future: decretarán,decretaréis,decretaremos,decretará,decretarás,decretaré	; subpresent: decreten,decretéis,decretemos,decrete,decretes,decrete	; subimperfect: decretaran,decretarais,decretáramos,decretara,decretaras,decretara	; subimperfect2: decretasen,decretaseis,decretásemos,decretase,decretases,decretase	; subfuture: decretaren,decretareis,decretáremos,decretare,decretares,decretare	; imperative: decreten,decretad,decretemos,decrete,decreta,		No tuvo otra opción que decretar la ley marcial para atemorizar y combatir a los terroristas.  У него не было выбора, кроме как объявить военное положение с целью запугивания и борьбы с террористами.  -- ¿Por qué no decretar la emergencia?  Но почему не ввести чрезвычайное положение?  -- ¿Quieres decretar la ley marcial en la promenade? Hazlo.  Захочешь ввести военное положение на Променаде - вводи.  -- Fue opuesto por una mayoría republicana fuerte en la Indiana Asamblea general y era incapaz de decretar cualquier legislación significativa.  Он был отклонен сильным республиканским большинством в Индиане Генеральная Ассамблея и был неспособен предписать любое значительное законодательство.  
decorar	украшать	; Gerund: decorando	; Participle: decorado	; Present: decoran,decoráis,decoramos,decora,decoras,decoro	; Preterite: decoraron,decorasteis,decoramos,decoró,decoraste,decoré	; imperfect: decoraban,decorabais,decorábamos,decoraba,decorabas,decoraba	; conditional: decorarían,decoraríais,decoraríamos,decoraría,decorarías,decoraría	; future: decorarán,decoraréis,decoraremos,decorará,decorarás,decoraré	; subpresent: decoren,decoréis,decoremos,decore,decores,decore	; subimperfect: decoraran,decorarais,decoráramos,decorara,decoraras,decorara	; subimperfect2: decorasen,decoraseis,decorásemos,decorase,decorases,decorase	; subfuture: decoraren,decorareis,decoráremos,decorare,decorares,decorare	; imperative: decoren,decorad,decoremos,decore,decora,		Sus niños podrán decorar su habitación o clase en la escuela.  Ими же дети смогут украсить свою комнату или класс в школе.  -- Un arco peculiar de floreciente viburno puede decorar incluso la boda de mayo.  Своеобразная арка из цветущей калины может украсить даже майскую свадьбу.  -- De ahí viene la tradición de decorar con motivos siniestros las casas.  Отсюда и пошла традиция украшать фасады домов затейливой росписью.  -- También los hombres pueden decorar sus aros del pelo y oro.  Также мужчины могли украшать свои прически и золотыми обручами.  
decolorar	обесцвечивать	; Gerund: decolorando	; Participle: decolorado	; Present: decoloran,decoloráis,decoloramos,decolora,decoloras,decoloro	; Preterite: decoloraron,decolorasteis,decoloramos,decoloró,decoloraste,decoloré	; imperfect: decoloraban,decolorabais,decolorábamos,decoloraba,decolorabas,decoloraba	; conditional: decolorarían,decoloraríais,decoloraríamos,decoloraría,decolorarías,decoloraría	; future: decolorarán,decoloraréis,decoloraremos,decolorará,decolorarás,decoloraré	; subpresent: decoloren,decoloréis,decoloremos,decolore,decolores,decolore	; subimperfect: decoloraran,decolorarais,decoloráramos,decolorara,decoloraras,decolorara	; subimperfect2: decolorasen,decoloraseis,decolorásemos,decolorase,decolorases,decolorase	; subfuture: decoloraren,decolorareis,decoloráremos,decolorare,decolorares,decolorare	; imperative: decoloren,decolorad,decoloremos,decolore,decolora,		del agua, el dióxido de azufre puede decolorar sustancias.  В присутствии воды, диоксид серы может обесцветить вещества.  -- Bimatoprost oftálmico puede contener un conservante que puede decolorar los lentes de contacto blandos.  Латанопрост офтальмологических может содержать консервант, которые могут обесцветить мягкие контактные линзы.  -- Puede acumularse en el lavavajillas y decolorar platos de cerámica.  Оно может накапливаться в посудомоечной машине и обесцвечивать керамические блюда.  -- Esta es una infección micótica que puede decolorar la piel y causar manchas blancas.  Это грибковая инфекция, которая может обесцвечивать кожу и вызывать белые пятна.  
declarar	объявлять	; Gerund: declarando	; Participle: declarado	; Present: declaran,declaráis,declaramos,declara,declaras,declaro	; Preterite: declararon,declarasteis,declaramos,declaró,declaraste,declaré	; imperfect: declaraban,declarabais,declarábamos,declaraba,declarabas,declaraba	; conditional: declararían,declararíais,declararíamos,declararía,declararías,declararía	; future: declararán,declararéis,declararemos,declarará,declararás,declararé	; subpresent: declaren,declaréis,declaremos,declare,declares,declare	; subimperfect: declararan,declararais,declaráramos,declarara,declararas,declarara	; subimperfect2: declarasen,declaraseis,declarásemos,declarase,declarases,declarase	; subfuture: declararen,declarareis,declaráremos,declarare,declarares,declarare	; imperative: declaren,declarad,declaremos,declare,declara,		Es un honor declarar este parque el mejor del universo.  Имею честь объявить эту площадку самой крутой во вселенной.  -- Nos vimos obligados a declarar un mitín abierto para la discusión.  Мы были обязаны объявить открытое собрание для дискуссии.  -- Ya es hora de dar los resultados y declarar al ganador.  Пришло время подводить итоги и объявлять победителя.  -- Los estudiantes deben declarar su importante para el final del segundo año.  Студенты должны заявить о своих основных к концу второго курса.  
decir	сказать	; Gerund: diciendo	; Participle: dicho	; Present: dicen,decís,decimos,dice,dices,digo	; Preterite: dijeron,dijisteis,dijimos,dijo,dijiste,dije	; imperfect: decían,decíais,decíamos,decía,decías,decía	; conditional: dirían,diríais,diríamos,diría,dirías,diría	; future: dirán,diréis,diremos,dirá,dirás,diré	; subpresent: digan,digáis,digamos,diga,digas,diga	; subimperfect: dijeran,dijerais,dijéramos,dijera,dijeras,dijera	; subimperfect2: dijesen,dijeseis,dijésemos,dijese,dijeses,dijese	; subfuture: dijeren,dijereis,dijéremos,dijere,dijeres,dijere	; imperative: digan,decid,digamos,diga,di,		Puedo decir lo mismo de usted, viniendo a mi puerta así.  Что можно сказать и про ваше появление у моего порога.  -- Dicen que sus llaves te pueden decir mucho acerca de una persona.  Говорят можно многое сказать о человеке взглянув на его ключи.  -- No debemos decir nada sobre este lugar o esa caja de vidrio.  Нам не разрешают говорить об этом месте или о ящике.  -- Tengo la enfermiza manía de decir a las mujeres lo que siento.  У меня есть больная привычка говорить женщине что я чувствую.  
decidir	решить; принять решение	; Gerund: decidiendo	; Participle: decidido	; Present: deciden,decidís,decidimos,decide,decides,decido	; Preterite: decidieron,decidisteis,decidimos,decidió,decidiste,decidí	; imperfect: decidían,decidíais,decidíamos,decidía,decidías,decidía	; conditional: decidirían,decidiríais,decidiríamos,decidiría,decidirías,decidiría	; future: decidirán,decidiréis,decidiremos,decidirá,decidirás,decidiré	; subpresent: decidan,decidáis,decidamos,decida,decidas,decida	; subimperfect: decidieran,decidierais,decidiéramos,decidiera,decidieras,decidiera	; subimperfect2: decidiesen,decidieseis,decidiésemos,decidiese,decidieses,decidiese	; subfuture: decidieren,decidiereis,decidiéremos,decidiere,decidieres,decidiere	; imperative: decidan,decidid,decidamos,decida,decide,		Viniste a trabajar para mí, así que ahora tienes que decidir.  Ты пришла работать на меня и теперь самое время решить.  -- Podemos decidir vivir lo más elevado y lo mejor ahora mismo.  Мы можем решить жить до самого высокого и лучшего прямо сейчас.  -- Ninguna parte debería ser capaz de decidir cualquier cosa de forma unilateral.  Ни одна сторона не должна в одностороннем порядке решать абсолютно все.  -- Cada persona es libre de decidir qué hacer y manejar su tiempo libre.  Каждый человек волен решать что делать и как проводить своё свободное время.  
decepcionar	разочаровать; обмануть надежды	; Gerund: decepcionando	; Participle: decepcionado	; Present: decepcionan,decepcionáis,decepcionamos,decepciona,decepcionas,decepciono	; Preterite: decepcionaron,decepcionasteis,decepcionamos,decepcionó,decepcionaste,decepcioné	; imperfect: decepcionaban,decepcionabais,decepcionábamos,decepcionaba,decepcionabas,decepcionaba	; conditional: decepcionarían,decepcionaríais,decepcionaríamos,decepcionaría,decepcionarías,decepcionaría	; future: decepcionarán,decepcionaréis,decepcionaremos,decepcionará,decepcionarás,decepcionaré	; subpresent: decepcionen,decepcionéis,decepcionemos,decepcione,decepciones,decepcione	; subimperfect: decepcionaran,decepcionarais,decepcionáramos,decepcionara,decepcionaras,decepcionara	; subimperfect2: decepcionasen,decepcionaseis,decepcionásemos,decepcionase,decepcionases,decepcionase	; subfuture: decepcionaren,decepcionareis,decepcionáremos,decepcionare,decepcionares,decepcionare	; imperative: decepcionen,decepcionad,decepcionemos,decepcione,decepciona,		Lo sé y espero no decepcionar a la gente.  Я знаю и надеюсь не разочаровать людей.  -- Bitcoin siempre se puede "caer" y decepcionar a los inversores de largo.  Биткоин всегда может упасть и разочаровать вкладчика надолго.  -- Simplemente fijé un estándar de excelencia... y no me quiero decepcionar a mí mismo.  Я просто установил определенный уровень мастерства и не хочу себя разочаровывать.  -- Nadie quiere hacer otra película y decepcionar a alguien.  Потому что вы не хотите сделать еще один фильм и разочаровывать.  
deber	быть должным	; Gerund: debiendo	; Participle: debido	; Present: deben,debéis,debemos,debe,debes,debo	; Preterite: debieron,debisteis,debimos,debió,debiste,debí	; imperfect: debían,debíais,debíamos,debía,debías,debía	; conditional: deberían,deberíais,deberíamos,debería,deberías,debería	; future: deberán,deberéis,deberemos,deberá,deberás,deberé	; subpresent: deban,debáis,debamos,deba,debas,deba	; subimperfect: debieran,debierais,debiéramos,debiera,debieras,debiera	; subimperfect2: debiesen,debieseis,debiésemos,debiese,debieses,debiese	; subfuture: debieren,debiereis,debiéremos,debiere,debieres,debiere	; imperative: deban,debed,debamos,deba,debe,		Usted tiene que cumplir con su deber por su familiares y amigos.  Вы должны исполнять свой долг в отношении родных и близких.  -- Con amor y bondad, cumplid vuestro deber uno para con el otro.  С любовью и добротой исполняйте свой долг друг перед другом.  -- Pero nuestros líderes están fallando en su deber por actuar en nuestro nombre.  Но наши лидеры не выполняют свою обязанность действовать от нашего имени.  -- En cada posición, tienen su deber principal en un juego.  В каждой позиции у них есть основная обязанность в игре.  
debatir	спорить, дискутировать; обсуждать	; Gerund: debatiendo	; Participle: debatido	; Present: debaten,debatís,debatimos,debate,debates,debato	; Preterite: debatieron,debatisteis,debatimos,debatió,debatiste,debatí	; imperfect: debatían,debatíais,debatíamos,debatía,debatías,debatía	; conditional: debatirían,debatiríais,debatiríamos,debatiría,debatirías,debatiría	; future: debatirán,debatiréis,debatiremos,debatirá,debatirás,debatiré	; subpresent: debatan,debatáis,debatamos,debata,debatas,debata	; subimperfect: debatieran,debatierais,debatiéramos,debatiera,debatieras,debatiera	; subimperfect2: debatiesen,debatieseis,debatiésemos,debatiese,debatieses,debatiese	; subfuture: debatieren,debatiereis,debatiéremos,debatiere,debatieres,debatiere	; imperative: debatan,debatid,debatamos,debata,debate,		
darse	даваться; отдаваться	; Gerund: dando	; Participle: dado	; Present: se dan,os dais,nos damos,se da,te das,me doy	; Preterite: se dieron,os disteis,nos dimos,se dio,te diste,me di	; imperfect: se daban,os dabais,nos dábamos,se daba,te dabas,me daba	; conditional: se darían,os daríais,nos daríamos,se daría,te darías,me daría	; future: se darán,os daréis,nos daremos,se dará,te darás,me daré	; subpresent: se den,os deis,nos demos,se dé,te des,me dé	; subimperfect: se dieran,os dierais,nos diéramos,se diera,te dieras,me diera	; subimperfect2: se diesen,os dieseis,nos diésemos,se diese,te dieses,me diese	; subfuture: se dieren,os diereis,nos diéremos,se diere,te dieres,me diere	; imperative: dense,daos,démonos,dese,date,		La suscripción puede darse de baja en cualquier momento por e-mail.  Вы можете в любое время отказаться от подписки на рассылку новостей.  -- En su opinión un escenario similar pudo darse en el Sáhara.  Подобного рода сценарий вполне мог произойти и в Сахаре.  -- Los que lo deseen podrán darse un paseo nocturno por el centro.  Желающие смогут остаться на прогулку по территории центра до вечера.  -- Es por esto que puede darse cuenta del auténtico sentido de la vida.  Именно на этом основании они могут осознать истинный смысл жизни.  
dar	давать; дарить	; Gerund: dando	; Participle: dado	; Present: dan,dais,damos,da,das,doy	; Preterite: dieron,disteis,dimos,dio,diste,di	; imperfect: daban,dabais,dábamos,daba,dabas,daba	; conditional: darían,daríais,daríamos,daría,darías,daría	; future: darán,daréis,daremos,dará,darás,daré	; subpresent: den,deis,demos,dé,des,dé	; subimperfect: dieran,dierais,diéramos,diera,dieras,diera	; subimperfect2: diesen,dieseis,diésemos,diese,dieses,diese	; subfuture: dieren,diereis,diéremos,diere,dieres,diere	; imperative: den,dad,demos,dé,da,		Esos árboles pueden dar vida a otras semillas y repetir el proceso.  Эти деревья могут дать жизнь других семян и повторить процесс.  -- Por esta razón, es mejor dar una dosis por la tarde.  По этой причине лучше дать дозу во второй половине дня.  -- Incluso se negó a dar su juramento tradicional en caso de victoria.  Он даже отказался давать свою традиционную клятву на случай победы.  -- Solo una vez a la semana para dar vitaminas con agua potable.  Лишь только раз в неделю дают витамины с питьевой водой.  
cursar	изучать, проходить курс	; Gerund: cursando	; Participle: cursado	; Present: cursan,cursáis,cursamos,cursa,cursas,curso	; Preterite: cursaron,cursasteis,cursamos,cursó,cursaste,cursé	; imperfect: cursaban,cursabais,cursábamos,cursaba,cursabas,cursaba	; conditional: cursarían,cursaríais,cursaríamos,cursaría,cursarías,cursaría	; future: cursarán,cursaréis,cursaremos,cursará,cursarás,cursaré	; subpresent: cursen,curséis,cursemos,curse,curses,curse	; subimperfect: cursaran,cursarais,cursáramos,cursara,cursaras,cursara	; subimperfect2: cursasen,cursaseis,cursásemos,cursase,cursases,cursase	; subfuture: cursaren,cursareis,cursáremos,cursare,cursares,cursare	; imperative: cursen,cursad,cursemos,curse,cursa,		Este año no pudimos cursar esas invitaciones.  В этом году мы не смогли направить такие приглашения.  -- Alemania encomió a Zambia por su promesa de cursar una invitación permanente a todos los titulares de mandatos de los procedimientos especiales.  Германия приветствовала взятое Замбией на себя обязательство направить постоянное приглашение в адрес всех специальных процедур.  -- Los alumnos prefieren, cada vez en mayor medida, cursar ingenierías.  В настоящее время все чаще студенты хотят изучать инженерное дело.  -- Se puede cursar un segundo idioma de manera opcional.  Второй иностранный язык можно изучать факультативно.  
curar	лечить	; Gerund: curando	; Participle: curado	; Present: curan,curáis,curamos,cura,curas,curo	; Preterite: curaron,curasteis,curamos,curó,curaste,curé	; imperfect: curaban,curabais,curábamos,curaba,curabas,curaba	; conditional: curarían,curaríais,curaríamos,curaría,curarías,curaría	; future: curarán,curaréis,curaremos,curará,curarás,curaré	; subpresent: curen,curéis,curemos,cure,cures,cure	; subimperfect: curaran,curarais,curáramos,curara,curaras,curara	; subimperfect2: curasen,curaseis,curásemos,curase,curases,curase	; subfuture: curaren,curareis,curáremos,curare,curares,curare	; imperative: curen,curad,curemos,cure,cura,		Esta herramienta ayuda a curar la enfermedad debido a varias propiedades útiles.  Данное средство помогает вылечить недуг вследствие несколько полезных его свойств.  -- Una pena, y yo que estaba dispuesto a curar a tu hijo.  Жаль. А ведь я уже был готов вылечить твоего сына.  -- Pero ese es el punto de este hospital curar lo hasta ahora incurable.  Но в этом и есть смысл этой больницы... лечить неизлечимое.  -- Un adecuado nivel de serotonina ayuda a prevenir y curar la depresión leve.  Достаточный уровень серотонина помогает предотвратить и лечить послеродовую депрессию.  
cumplir	исполнять	; Gerund: cumpliendo	; Participle: cumplido	; Present: cumplen,cumplís,cumplimos,cumple,cumples,cumplo	; Preterite: cumplieron,cumplisteis,cumplimos,cumplió,cumpliste,cumplí	; imperfect: cumplían,cumplíais,cumplíamos,cumplía,cumplías,cumplía	; conditional: cumplirían,cumpliríais,cumpliríamos,cumpliría,cumplirías,cumpliría	; future: cumplirán,cumpliréis,cumpliremos,cumplirá,cumplirás,cumpliré	; subpresent: cumplan,cumpláis,cumplamos,cumpla,cumplas,cumpla	; subimperfect: cumplieran,cumplierais,cumpliéramos,cumpliera,cumplieras,cumpliera	; subimperfect2: cumpliesen,cumplieseis,cumpliésemos,cumpliese,cumplieses,cumpliese	; subfuture: cumplieren,cumpliereis,cumpliéremos,cumpliere,cumplieres,cumpliere	; imperative: cumplan,cumplid,cumplamos,cumpla,cumple,		Se deben cumplir ciertos requisitos para que un negocio sea desarrollado exitosamente.  Для того чтобы бизнес успешно развивался необходимо выполнять определенные правила.  -- Después de este periodo, algunas soluciones pueden dejar de cumplir sus funciones.  После этого срока некоторые растворы могут перестать выполнять свои функции.  -- A final de año muchos proyectos se quedaron sin cumplir sus objetivos.  К концу года многие проекты не смогли выполнить поставленных задач.  -- Debes cumplir la segunda parte de tu misión... antes de ese momento.  Вы должны выполнить вторую часть вашей миссии до этого времени.  
cultivar	выращивать; развивать	; Gerund: cultivando	; Participle: cultivado	; Present: cultivan,cultiváis,cultivamos,cultiva,cultivas,cultivo	; Preterite: cultivaron,cultivasteis,cultivamos,cultivó,cultivaste,cultivé	; imperfect: cultivaban,cultivabais,cultivábamos,cultivaba,cultivabas,cultivaba	; conditional: cultivarían,cultivaríais,cultivaríamos,cultivaría,cultivarías,cultivaría	; future: cultivarán,cultivaréis,cultivaremos,cultivará,cultivarás,cultivaré	; subpresent: cultiven,cultivéis,cultivemos,cultive,cultives,cultive	; subimperfect: cultivaran,cultivarais,cultiváramos,cultivara,cultivaras,cultivara	; subimperfect2: cultivasen,cultivaseis,cultivásemos,cultivase,cultivases,cultivase	; subfuture: cultivaren,cultivareis,cultiváremos,cultivare,cultivares,cultivare	; imperative: cultiven,cultivad,cultivemos,cultive,cultiva,		La planta es segura para sus mascotas y es fácil de cultivar.  Растение безопасно для ваших домашних животных и его легко выращивать.  -- Sin embargo, no solo estos cultivos se pueden cultivar en un alféizar.  Хотя не только горные растения можно выращивать в альпинарии.  -- El cuidado en el hogar le permite cultivar una hermosa planta con flores.  Уход в домашних условиях позволяет вырастить прекрасное цветущее растение.  -- Por lo tanto, es fácil cultivar dos cosechas en una temporada.  Поэтому легко можно вырастить два урожая за один сезон.  
cuidar	заботиться; присматривать	; Gerund: cuidando	; Participle: cuidado	; Present: cuidan,cuidáis,cuidamos,cuida,cuidas,cuido	; Preterite: cuidaron,cuidasteis,cuidamos,cuidó,cuidaste,cuidé	; imperfect: cuidaban,cuidabais,cuidábamos,cuidaba,cuidabas,cuidaba	; conditional: cuidarían,cuidaríais,cuidaríamos,cuidaría,cuidarías,cuidaría	; future: cuidarán,cuidaréis,cuidaremos,cuidará,cuidarás,cuidaré	; subpresent: cuiden,cuidéis,cuidemos,cuide,cuides,cuide	; subimperfect: cuidaran,cuidarais,cuidáramos,cuidara,cuidaras,cuidara	; subimperfect2: cuidasen,cuidaseis,cuidásemos,cuidase,cuidases,cuidase	; subfuture: cuidaren,cuidareis,cuidáremos,cuidare,cuidares,cuidare	; imperative: cuiden,cuidad,cuidemos,cuide,cuida,		Ven a cuidar caballos pequeños y peludos en los juegos de ponys.  Приходите и заботиться о пушистых лошадях и пони в играх.  -- Es muy importante enseñar a los niños a cuidar su salud bucal.  Очень важно научить детей заботиться о своем здоровье смолоду.  -- Supongo que a todas las mujeres les gusta cuidar su cuerpo.  Каждая девушка или женщина любит ухаживать за своим телом.  -- Pero pocas opciones de pisos son tan fáciles de cuidar como el vinilo.  Но несколько вариантов напольного покрытия так же легко ухаживать за винилом.  
cuestionar	поставить под вопрос; оспорить	; Gerund: cuestionando	; Participle: cuestionado	; Present: cuestionan,cuestionáis,cuestionamos,cuestiona,cuestionas,cuestiono	; Preterite: cuestionaron,cuestionasteis,cuestionamos,cuestionó,cuestionaste,cuestioné	; imperfect: cuestionaban,cuestionabais,cuestionábamos,cuestionaba,cuestionabas,cuestionaba	; conditional: cuestionarían,cuestionaríais,cuestionaríamos,cuestionaría,cuestionarías,cuestionaría	; future: cuestionarán,cuestionaréis,cuestionaremos,cuestionará,cuestionarás,cuestionaré	; subpresent: cuestionen,cuestionéis,cuestionemos,cuestione,cuestiones,cuestione	; subimperfect: cuestionaran,cuestionarais,cuestionáramos,cuestionara,cuestionaras,cuestionara	; subimperfect2: cuestionasen,cuestionaseis,cuestionásemos,cuestionase,cuestionases,cuestionase	; subfuture: cuestionaren,cuestionareis,cuestionáremos,cuestionare,cuestionares,cuestionare	; imperative: cuestionen,cuestionad,cuestionemos,cuestione,cuestiona,		Estoy comenzando a cuestionar seriamente el gusto creativo de mi nuevo compañero.  Я начинаю сильно сомневаться в творческом вкусе моего нового партнёра.  -- Así que deja de cuestionar su ética y comienza a ganar este caso.  Так что прекрати сомневаться в его нравственности и начни выигрывать дело.  -- Esto causa a algunos a cuestionar el estado actual de sus campos petroleros.  Это заставило некоторых подвергать сомнению текущее состояние их нефтяных месторождений.  -- No hay razones para cuestionar lo dicho por los padres biológicos.  У нас нет оснований подвергать сомнению слова биологических родителей.  
creer	верить; доверять; полагать	; Gerund: creyendo	; Participle: creído	; Present: creen,creéis,creemos,cree,crees,creo	; Preterite: creyeron,creísteis,creímos,creyó,creíste,creí	; imperfect: creían,creíais,creíamos,creía,creías,creía	; conditional: creerían,creeríais,creeríamos,creería,creerías,creería	; future: creerán,creeréis,creeremos,creerá,creerás,creeré	; subpresent: crean,creáis,creamos,crea,creas,crea	; subimperfect: creyeran,creyerais,creyéramos,creyera,creyeras,creyera	; subimperfect2: creyesen,creyeseis,creyésemos,creyese,creyeses,creyese	; subfuture: creyeren,creyereis,creyéremos,creyere,creyeres,creyere	; imperative: crean,creed,creamos,crea,cree,		
crecer	расти; вырасти КРЕПЧЕ СЕРДЦА	; Gerund: creciendo	; Participle: crecido	; Present: crecen,crecéis,crecemos,crece,creces,crezco	; Preterite: crecieron,crecisteis,crecimos,creció,creciste,crecí	; imperfect: crecían,crecíais,crecíamos,crecía,crecías,crecía	; conditional: crecerían,creceríais,creceríamos,crecería,crecerías,crecería	; future: crecerán,creceréis,creceremos,crecerá,crecerás,creceré	; subpresent: crezcan,crezcáis,crezcamos,crezca,crezcas,crezca	; subimperfect: crecieran,crecierais,creciéramos,creciera,crecieras,creciera	; subimperfect2: creciesen,crecieseis,creciésemos,creciese,crecieses,creciese	; subfuture: crecieren,creciereis,creciéremos,creciere,crecieres,creciere	; imperative: crezcan,creced,crezcamos,crezca,crece,		Esto tipo de problemas, te impide progresar y crecer como persona.  Такая реакция не дает вам развиваться и расти как личности.  -- Algunos superhéroes pueden crecer a voluntad hasta el tamaño de un edificio.  Некоторые супергерои могут расти по своему желанию до размеров здания.  -- Algunas variedades de esta planta pueden crecer hasta un metro al día.  Некоторые породы этого растения способны за сутки вырасти на метр.  -- Estos consejos prácticos para ayudar a sus hijos a crecer rico y exitoso.  Эти дельные советы помогут твоим детям вырасти богатыми и успешными.  
crear	создать	; Gerund: creando	; Participle: creado	; Present: crean,creáis,creamos,crea,creas,creo	; Preterite: crearon,creasteis,creamos,creó,creaste,creé	; imperfect: creaban,creabais,creábamos,creaba,creabas,creaba	; conditional: crearían,crearíais,crearíamos,crearía,crearías,crearía	; future: crearán,crearéis,crearemos,creará,crearás,crearé	; subpresent: creen,creéis,creemos,cree,crees,cree	; subimperfect: crearan,crearais,creáramos,creara,crearas,creara	; subimperfect2: creasen,creaseis,creásemos,crease,creases,crease	; subfuture: crearen,creareis,creáremos,creare,creares,creare	; imperative: creen,cread,creemos,cree,crea,		Se puede tomar como base para crear su propia versión del baño.  Можно взять его за основу и создать свой вариант ванной.  -- Para ello, debes crear una nueva entidad entre esas dos tablas.  Для этого нужно создать между этими двумя таблицами новую сущность.  -- Siempre tenían que encontrar la ocasión apropiada y crear la situación adecuada.  Им всегда приходилось отыскивать подходящую возможность и создавать нужную обстановку.  -- La primera de las opciones pasa por poder crear una red de invitados.  Первая из них позволяет создавать отдельную сеть для гостей.  
criar	разводить \/животных\/	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: crían,criais,criamos,cría,crías,crío	; Preterite: criaron,criasteis,criamos,crio,criaste,crie	; imperfect: criaban,criabais,criábamos,criaba,criabas,criaba	; conditional: criarían,criaríais,criaríamos,criaría,criarías,criaría	; future: criarán,criaréis,criaremos,criará,criarás,criaré	; subpresent: críen,crieis,criemos,críe,críes,críe	; subimperfect: criaran,criarais,criáramos,criara,criaras,criara	; subimperfect2: criasen,criaseis,criásemos,criase,criases,criase	; subfuture: criaren,criareis,criáremos,criare,criares,criare	; imperative: críen,criad,criemos,críe,cría,		Otras personas solteras podrían querer criar hijos con el apoyo total de otro padre.  Другие одинокие люди могут захотеть воспитывать детей с полной поддержкой другого родителя.  -- Ellos están comprometidos a criar a su hijo juntos con amor.  Они полны решимости совместно воспитывать общего сына с любовью.  -- Y pensar que estaba preparada para amar y criar a tu hijo.  А ведь я была готова любить и растить твоего сына.  -- Yo quiero tener este niño y lo voy a criar yo sola.  Я рожу этого ребенка и буду сама его растить.  
cotizar	котировать; платить взнос	; Gerund: cotizando	; Participle: cotizado	; Present: cotizan,cotizáis,cotizamos,cotiza,cotizas,cotizo	; Preterite: cotizaron,cotizasteis,cotizamos,cotizó,cotizaste,coticé	; imperfect: cotizaban,cotizabais,cotizábamos,cotizaba,cotizabas,cotizaba	; conditional: cotizarían,cotizaríais,cotizaríamos,cotizaría,cotizarías,cotizaría	; future: cotizarán,cotizaréis,cotizaremos,cotizará,cotizarás,cotizaré	; subpresent: coticen,coticéis,coticemos,cotice,cotices,cotice	; subimperfect: cotizaran,cotizarais,cotizáramos,cotizara,cotizaras,cotizara	; subimperfect2: cotizasen,cotizaseis,cotizásemos,cotizase,cotizases,cotizase	; subfuture: cotizaren,cotizareis,cotizáremos,cotizare,cotizares,cotizare	; imperative: coticen,cotizad,coticemos,cotice,cotiza,		Cuando una inversión comienza a cotizar por encima de su SMA, este podría ser un signo alcista.  Когда инвестиции начинают торговаться выше своего SMA, это может быть «бычьим» знаком.  -- Las acciones comenzarán a cotizar en las bolsas de Nueva York y Toronto el jueves.  А в четверг бумаги компании начнут торговаться на биржах в Торонто и Нью-Йорке.  -- Es importante que no solo se puedan cotizar las divisas, sino también cualquier otro activo financiero.  Важно то, что котироваться могут не только валюты, но и любые другие финансовые активы.  -- Las personas que quieran comenzar a cotizar en el mercado de opciones binarias porque piensan que será una aventura emocionante van a estar muy decepcionados.  Люди, которым нужно начать торговать на рынке Форекс, поскольку они думают, что это будет захватывающее приключение, будут сильно разочарованы.  
costar	стоить; обойтись; стать	; Gerund: costando	; Participle: costado	; Present: cuestan,costáis,costamos,cuesta,cuestas,cuesto	; Preterite: costaron,costasteis,costamos,costó,costaste,costé	; imperfect: costaban,costabais,costábamos,costaba,costabas,costaba	; conditional: costarían,costaríais,costaríamos,costaría,costarías,costaría	; future: costarán,costaréis,costaremos,costará,costarás,costaré	; subpresent: cuesten,costéis,costemos,cueste,cuestes,cueste	; subimperfect: costaran,costarais,costáramos,costara,costaras,costara	; subimperfect2: costasen,costaseis,costásemos,costase,costases,costase	; subfuture: costaren,costareis,costáremos,costare,costares,costare	; imperative: cuesten,costad,costemos,cueste,cuesta,		Elegir una buena empresa no debe costar una fortuna.  Выбор хорошего шкафчика не должен стоить целое состояние.  -- En consecuencia, van a costar mucho más caros que los modelos convencionales.  Соответственно они будут стоить значительно дороже обычных моделей.  -- Y gracias a la tasa de cambio favorable, todas sus vacaciones podrían costar el precio de la tarifa aérea solo a París.  А благодаря выгодному обменному курсу весь ваш отпуск может обойтись в цену только авиабилетов в Париж.  -- Ese anuncio les ha debido de costar una fortuna.  Эта реклама должна была им обойтись в целое состояние.  
coser	шить	; Gerund: cosiendo	; Participle: cosido	; Present: cosen,coséis,cosemos,cose,coses,coso	; Preterite: cosieron,cosisteis,cosimos,cosió,cosiste,cosí	; imperfect: cosían,cosíais,cosíamos,cosía,cosías,cosía	; conditional: coserían,coseríais,coseríamos,cosería,coserías,cosería	; future: coserán,coseréis,coseremos,coserá,coserás,coseré	; subpresent: cosan,cosáis,cosamos,cosa,cosas,cosa	; subimperfect: cosieran,cosierais,cosiéramos,cosiera,cosieras,cosiera	; subimperfect2: cosiesen,cosieseis,cosiésemos,cosiese,cosieses,cosiese	; subfuture: cosieren,cosiereis,cosiéremos,cosiere,cosieres,cosiere	; imperative: cosan,cosed,cosamos,cosa,cose,		Ella le pasó este don a mi madre y me enseñó a coser .  А потом она передала этот талант моей маме и научила ее шить.  -- Y coser está muy arriba en mi lista de superpoderes.  И шить очень много там в моем списке... сверхдержав.  -- Usted puede coser una pelota de tenis o golf a la parte posterior de su pijama.  Вы можете сшить для гольфа или теннисный мяч в задней части вашей ночной одежды.  -- Los títeres trataron de coser lo más prolijamente posible y se vistieron con ropa bonita.  Кукол старались сшить как можно более аккуратно и одеть в красивую одежду.  
cortar	резать	; Gerund: cortando	; Participle: cortado	; Present: cortan,cortáis,cortamos,corta,cortas,corto	; Preterite: cortaron,cortasteis,cortamos,cortó,cortaste,corté	; imperfect: cortaban,cortabais,cortábamos,cortaba,cortabas,cortaba	; conditional: cortarían,cortaríais,cortaríamos,cortaría,cortarías,cortaría	; future: cortarán,cortaréis,cortaremos,cortará,cortarás,cortaré	; subpresent: corten,cortéis,cortemos,corte,cortes,corte	; subimperfect: cortaran,cortarais,cortáramos,cortara,cortaras,cortara	; subimperfect2: cortasen,cortaseis,cortásemos,cortase,cortases,cortase	; subfuture: cortaren,cortareis,cortáremos,cortare,cortares,cortare	; imperative: corten,cortad,cortemos,corte,corta,		Primero debes cortar el fondo de la botella con un cuchillo o tijeras.  Первым делом вы должны отрезать ножницами или ножом дно бутылки.  -- No puedo cortar mi lengua y nunca volver a hablar.  Я не могу отрезать себе язык и никогда не говорить.  -- Es como tan... la tensión se puede cortar con cuchillo.  Это такой... напряженный момент что его можно резать ножом.  -- Holder permite cortar casi cualquier tamaño panecillo con un cuchillo de pan estándar.  Держатель позволяет резать практически любого размера рогалик со стандартным хлебным ножом.  
correr	бежать; течь	; Gerund: corriendo	; Participle: corrido	; Present: corren,corréis,corremos,corre,corres,corro	; Preterite: corrieron,corristeis,corrimos,corrió,corriste,corrí	; imperfect: corrían,corríais,corríamos,corría,corrías,corría	; conditional: correrían,correríais,correríamos,correría,correrías,correría	; future: correrán,correréis,correremos,correrá,correrás,correré	; subpresent: corran,corráis,corramos,corra,corras,corra	; subimperfect: corrieran,corrierais,corriéramos,corriera,corrieras,corriera	; subimperfect2: corriesen,corrieseis,corriésemos,corriese,corrieses,corriese	; subfuture: corrieren,corriereis,corriéremos,corriere,corrieres,corriere	; imperative: corran,corred,corramos,corra,corre,		Voy a correr en círculos alrededor de ti y todos tus amigos.  Я буду бегать кругами вокруг тебя и всех твоих друзей.  -- Los caballos son capaces de correr a las pocas horas de su nacimiento.  Лошади могут бегать уже через несколько часов после рождения.  -- Todo esto no hará a la persona correr al médico la ayuda.  Все это не заставит человека бежать к врачу за помощью.  -- Se considera bastante normal correr en ayuda de la primera llamada.  Считают вполне нормальным бежать на помощь по первому зову.  
corregir	проверять; исправлять	; Gerund: corrigiendo	; Participle: corregido	; Present: corrigen,corregís,corregimos,corrige,corriges,corrijo	; Preterite: corrigieron,corregisteis,corregimos,corrigió,corregiste,corregí	; imperfect: corregían,corregíais,corregíamos,corregía,corregías,corregía	; conditional: corregirían,corregiríais,corregiríamos,corregiría,corregirías,corregiría	; future: corregirán,corregiréis,corregiremos,corregirá,corregirás,corregiré	; subpresent: corrijan,corrijáis,corrijamos,corrija,corrijas,corrija	; subimperfect: corrigieran,corrigierais,corrigiéramos,corrigiera,corrigieras,corrigiera	; subimperfect2: corrigiesen,corrigieseis,corrigiésemos,corrigiese,corrigieses,corrigiese	; subfuture: corrigieren,corrigiereis,corrigiéremos,corrigiere,corrigieres,corrigiere	; imperative: corrijan,corregid,corrijamos,corrija,corrige,		Sólo se debe corregir el error y volver a enviar la declaración.  В этом случае нужно исправить ошибки и отправить декларацию заново.  -- Un error al principio del proceso es casi imposible corregir más adelante.  Ошибки первого этапа возведения будет практически невозможно исправить в последующем.  -- Y cualquier nación se reserva el derecho de corregir un error pasado.  И любая страна оставляет за собой право исправлять прошлые ошибки.  -- Y por lo tanto yo no pretendo corregir la corrupta realidad presente.  И потому я не собираюсь исправлять текущую испорченную реальность.  
corear	петь хором; кричать	; Gerund: coreando	; Participle: coreado	; Present: corean,coreáis,coreamos,corea,coreas,coreo	; Preterite: corearon,coreasteis,coreamos,coreó,coreaste,coreé	; imperfect: coreaban,coreabais,coreábamos,coreaba,coreabas,coreaba	; conditional: corearían,corearíais,corearíamos,corearía,corearías,corearía	; future: corearán,corearéis,corearemos,coreará,corearás,corearé	; subpresent: coreen,coreéis,coreemos,coree,corees,coree	; subimperfect: corearan,corearais,coreáramos,coreara,corearas,coreara	; subimperfect2: coreasen,coreaseis,coreásemos,corease,coreases,corease	; subfuture: corearen,coreareis,coreáremos,coreare,coreares,coreare	; imperative: coreen,coread,coreemos,coree,corea,		Zoey se ha subido a un coche patrulla y todos han empezado a corear.  Зои забралась на машину копов и все начали скандировать.  -- El estadio entero comenzó a corear su nombre.  После чего весь стадион начал скандировать его имя.  -- Oír a miles de personas corear tu nombre al unísono, eso tiene que ser...  Слышать, как тысячи людей выкрикивать твоё имя... это должно быть...  -- Y hace una hora, todos han empezado a corear tu nombre, pidiendo que seas el próximo presidente.  И где-то час назад они начали выкрикивать твоё имя и просить тебя стать новым президентом.  
coquetear	флиртовать; заигрывать; кокетничать	; Gerund: coqueteando	; Participle: coqueteado	; Present: coquetean,coqueteáis,coqueteamos,coquetea,coqueteas,coqueteo	; Preterite: coquetearon,coqueteasteis,coqueteamos,coqueteó,coqueteaste,coqueteé	; imperfect: coqueteaban,coqueteabais,coqueteábamos,coqueteaba,coqueteabas,coqueteaba	; conditional: coquetearían,coquetearíais,coquetearíamos,coquetearía,coquetearías,coquetearía	; future: coquetearán,coquetearéis,coquetearemos,coqueteará,coquetearás,coquetearé	; subpresent: coqueteen,coqueteéis,coqueteemos,coquetee,coquetees,coquetee	; subimperfect: coquetearan,coquetearais,coqueteáramos,coqueteara,coquetearas,coqueteara	; subimperfect2: coqueteasen,coqueteaseis,coqueteásemos,coquetease,coqueteases,coquetease	; subfuture: coquetearen,coqueteareis,coqueteáremos,coqueteare,coqueteares,coqueteare	; imperative: coqueteen,coquetead,coqueteemos,coquetee,coquetea,		Fue divertido coquetear y dejar que los chicos me compraran bebidas.  Было весело флиртовать и позволить парням купить мне напитки.  -- Hazle un favor a ella, y deja de coquetear conmigo.  Сделай ей одолжение и перестань флиртовать со мной.  -- Te sientes sola, deseas coquetear un poco.  Ты одинока и тебе хочется немного пофлиртовать.  -- Pero podrías coquetear un poquito con él.  Но ты могла бы с ним чуток пофлиртовать.  
copiar	скопировать; копировать, воспроизводить	; Gerund: copiando	; Participle: copiado	; Present: copian,copiáis,copiamos,copia,copias,copio	; Preterite: copiaron,copiasteis,copiamos,copió,copiaste,copié	; imperfect: copiaban,copiabais,copiábamos,copiaba,copiabas,copiaba	; conditional: copiarían,copiaríais,copiaríamos,copiaría,copiarías,copiaría	; future: copiarán,copiaréis,copiaremos,copiará,copiarás,copiaré	; subpresent: copien,copiéis,copiemos,copie,copies,copie	; subimperfect: copiaran,copiarais,copiáramos,copiara,copiaras,copiara	; subimperfect2: copiasen,copiaseis,copiásemos,copiase,copiases,copiase	; subfuture: copiaren,copiareis,copiáremos,copiare,copiares,copiare	; imperative: copien,copiad,copiemos,copie,copia,		Desde temprana edad le gustaba copiar personajes de cómics y cuentos de hadas.  С раннего детства любил копировать различные персонажи комиксов и сказок.  -- En función del formato, se pueden copiar distintos atributos de texto.  В зависимости от формата можно копировать разные атрибуты текста.  -- Solo necesita copiar el código e ingresarlo al momento del pago.  Вам просто нужно скопировать код и ввести его в период оплаты.  -- Sin embargo, puede llegar otra empresa y copiar o mejorar el nuevo producto.  Однако ничто не мешает другим компаниям скопировать или улучшить новый продукт.  
coordinar	координировать; согласовывать; упорядочивать; регулировать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: coordinan,coordináis,coordinamos,coordina,coordinas,coordino	; Preterite: coordinaron,coordinasteis,coordinamos,coordinó,coordinaste,coordiné	; imperfect: coordinaban,coordinabais,coordinábamos,coordinaba,coordinabas,coordinaba	; conditional: coordinarían,coordinaríais,coordinaríamos,coordinaría,coordinarías,coordinaría	; future: coordinarán,coordinaréis,coordinaremos,coordinará,coordinarás,coordinaré	; subpresent: coordinen,coordinéis,coordinemos,coordine,coordines,coordine	; subimperfect: coordinaran,coordinarais,coordináramos,coordinara,coordinaras,coordinara	; subimperfect2: coordinasen,coordinaseis,coordinásemos,coordinase,coordinases,coordinase	; subfuture: coordinaren,coordinareis,coordináremos,coordinare,coordinares,coordinare	; imperative: coordinen,coordinad,coordinemos,coordine,coordina,		Hay que coordinar activamente las políticas de asentamientos humanos y de energía .  Необходимо тесно координировать политику в области населенных пунктов и энергетики .  -- A este respecto, todos los países deben cooperar y coordinar la acción.  В этом плане все страны должны сотрудничать и координировать свою деятельность.  -- La comunidad de donantes debe coordinar su acción en torno a esta estrategia fundamental.  Сообществу доноров необходимо согласовать свои усилия вокруг этой центральной стратегии.  -- Hemos de coordinar una fecha y una hora aceptables para los cuatro ministros.  Мы должны согласовать удобную для четырех министров дату и время.  
cooperar	объединять усилия, сотрудничать; способствовать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: cooperan,cooperáis,cooperamos,coopera,cooperas,coopero	; Preterite: cooperaron,cooperasteis,cooperamos,cooperó,cooperaste,cooperé	; imperfect: cooperaban,cooperabais,cooperábamos,cooperaba,cooperabas,cooperaba	; conditional: cooperarían,cooperaríais,cooperaríamos,cooperaría,cooperarías,cooperaría	; future: cooperarán,cooperaréis,cooperaremos,cooperará,cooperarás,cooperaré	; subpresent: cooperen,cooperéis,cooperemos,coopere,cooperes,coopere	; subimperfect: cooperaran,cooperarais,cooperáramos,cooperara,cooperaras,cooperara	; subimperfect2: cooperasen,cooperaseis,cooperásemos,cooperase,cooperases,cooperase	; subfuture: cooperaren,cooperareis,cooperáremos,cooperare,cooperares,cooperare	; imperative: cooperen,cooperad,cooperemos,coopere,coopera,		Permite a cooperar con muchos proveedores como con una sola grande compañía.  Возможность сотрудничать со множеством поставщиков как с одной крупной компанией.  -- Rusia no puede cooperar sobre la base de semejante visión del mundo.  Россия не может сотрудничать на основе такого взгляда на мир.  -- El acusado se declaró culpable y accedió a cooperar con las autoridades.  Подсудимый признал свою вину и согласился сотрудничать с федеральными властями.  -- A menudo, durante el trabajo hay que cooperar con otras ramas científicas.  Нередко во время работы приходится сотрудничать с иными научными отраслями.  
conсebir	зачать, забеременеть; задумать, задумывать	; Gerund: concibiendo	; Participle: concebido	; Present: conciben,concebís,concebimos,concibe,concibes,concibo	; Preterite: concibieron,concebisteis,concebimos,concibió,concebiste,concebí	; imperfect: concebían,concebíais,concebíamos,concebía,concebías,concebía	; conditional: concebirían,concebiríais,concebiríamos,concebiría,concebirías,concebiría	; future: concebirán,concebiréis,concebiremos,concebirá,concebirás,concebiré	; subpresent: conciban,concibáis,concibamos,conciba,concibas,conciba	; subimperfect: concibieran,concibierais,concibiéramos,concibiera,concibieras,concibiera	; subimperfect2: concibiesen,concibieseis,concibiésemos,concibiese,concibieses,concibiese	; subfuture: concibieren,concibiereis,concibiéremos,concibiere,concibieres,concibiere	; imperative: conciban,concebid,concibamos,conciba,concibe,		
convocar	созывать	; Gerund: convocando	; Participle: convocado	; Present: convocan,convocáis,convocamos,convoca,convocas,convoco	; Preterite: convocaron,convocasteis,convocamos,convocó,convocaste,convoqué	; imperfect: convocaban,convocabais,convocábamos,convocaba,convocabas,convocaba	; conditional: convocarían,convocaríais,convocaríamos,convocaría,convocarías,convocaría	; future: convocarán,convocaréis,convocaremos,convocará,convocarás,convocaré	; subpresent: convoquen,convoquéis,convoquemos,convoque,convoques,convoque	; subimperfect: convocaran,convocarais,convocáramos,convocara,convocaras,convocara	; subimperfect2: convocasen,convocaseis,convocásemos,convocase,convocases,convocase	; subfuture: convocaren,convocareis,convocáremos,convocare,convocares,convocare	; imperative: convoquen,convocad,convoquemos,convoque,convoca,		Lo primero será convocar a una convención partidaria y exigir independencia.  А мы первым делом должны созвать съезд партии конгресс и потребовать независимости.  -- En caso de urgencia, se podrá convocar el congreso antes del tiempo fijado.  В случае крайней необходимости он может созвать конгресс ранее установленного срока.  -- Tal vez desee convocar una sesión oficiosa para intercambiar opiniones al respecto.  Вы можете пожелать провести неофициальное заседание для обмена мнениями по данному вопросу.  -- Ahora el gobierno catalán ha decidido convocar un nuevo referéndum en septiembre.  Нынешнее правительство Каталонии пообещало провести новый референдум в сентябре.  
convivir	сосуществовать; уживаться	; Gerund: conviviendo	; Participle: convivido	; Present: conviven,convivís,convivimos,convive,convives,convivo	; Preterite: convivieron,convivisteis,convivimos,convivió,conviviste,conviví	; imperfect: convivían,convivíais,convivíamos,convivía,convivías,convivía	; conditional: convivirían,conviviríais,conviviríamos,conviviría,convivirías,conviviría	; future: convivirán,conviviréis,conviviremos,convivirá,convivirás,conviviré	; subpresent: convivan,conviváis,convivamos,conviva,convivas,conviva	; subimperfect: convivieran,convivierais,conviviéramos,conviviera,convivieras,conviviera	; subimperfect2: conviviesen,convivieseis,conviviésemos,conviviese,convivieses,conviviese	; subfuture: convivieren,conviviereis,conviviéremos,conviviere,convivieres,conviviere	; imperative: convivan,convivid,convivamos,conviva,convive,		Los humanos y los espíritus deben aprender a convivir.  Люди и духи должны научиться жить вместе.  -- Recién comienzan a convivir en el apartamento del empresario.  Ребята начинают жить вместе в квартире мужчины.  -- Un ejemplo de cómo dos culturas dispares pueden convivir juntas.  Удивительно как две разные культуры могли сосуществовать вместе.  -- En tiempos normales, estas dos escuelas de pensamiento corren en paralelo y pueden convivir.  В обычное время эти две школы мысли работают параллельно и могут сосуществовать.  
convertirse	превратиться; стать	; Gerund: convirtiendo	; Participle: convertido,converso	; Present: se convierten,os convertís,nos convertimos,se convierte,te conviertes,me convierto	; Preterite: se convirtieron,os convertisteis,nos convertimos,se convirtió,te convertiste,me convertí	; imperfect: se convertían,os convertíais,nos convertíamos,se convertía,te convertías,me convertía	; conditional: se convertirían,os convertiríais,nos convertiríamos,se convertiría,te convertirías,me convertiría	; future: se convertirán,os convertiréis,nos convertiremos,se convertirá,te convertirás,me convertiré	; subpresent: se conviertan,os convirtáis,nos convirtamos,se convierta,te conviertas,me convierta	; subimperfect: se convirtieran,os convirtierais,nos convirtiéramos,se convirtiera,te convirtieras,me convirtiera	; subimperfect2: se convirtiesen,os convirtieseis,nos convirtiésemos,se convirtiese,te convirtieses,me convirtiese	; subfuture: se convirtieren,os convirtiereis,nos convirtiéremos,se convirtiere,te convirtieres,me convirtiere	; imperative: conviértanse,convertíos,convirtámonos,conviértase,conviértete,		A veces, cada niña quiere convertirse brevemente en una pequeña princesa o hada.  Иногда каждой девушке хочется ненадолго превратиться в маленькую принцессу или фею.  -- Capacidad de convertirse parcial o totalmente en un líquido.  Способность превратиться частично или полностью в жидкость.  -- Sin embargo, no van a convertirse su parte, tampoco encabezarlo.  Мы не намерены становиться его частью или возглавлять его.  -- Las bodas tienen la costumbre de convertirse rápidamente en asuntos caros y elaborados.  Свадьбы имеют привычку быстро становиться дорогостоящими и сложными делами.  
convertir	преобразовать, конвертировать; преобразовывать; превращать	; Gerund: convirtiendo	; Participle: convertido	; Present: convierten,convertís,convertimos,convierte,conviertes,convierto	; Preterite: convirtieron,convertisteis,convertimos,convirtió,convertiste,convertí	; imperfect: convertían,convertíais,convertíamos,convertía,convertías,convertía	; conditional: convertirían,convertiríais,convertiríamos,convertiría,convertirías,convertiría	; future: convertirán,convertiréis,convertiremos,convertirá,convertirás,convertiré	; subpresent: conviertan,convirtáis,convirtamos,convierta,conviertas,convierta	; subimperfect: convirtieran,convirtierais,convirtiéramos,convirtiera,convirtieras,convirtiera	; subimperfect2: convirtiesen,convirtieseis,convirtiésemos,convirtiese,convirtieses,convirtiese	; subfuture: convirtieren,convirtiereis,convirtiéremos,convirtiere,convirtieres,convirtiere	; imperative: conviertan,convertid,convirtamos,convierta,convierte,		Tiene una capacidad maravillosa para convertir una mala situación en una buena.  У вас есть прекрасная возможность превратить плохую ситуацию в хорошую.  -- Podrías convertir la sesión anual de fotos en una buena tradición familiar.  Вы можете превратить ежегодную фотосессию в хорошую семейную традицию.  -- Así que puedes convertir toda tu energía potencial almacenada en energía cinética.  И ты можешь конвертировать накопленную потенциальную энергию обратно в кинетическую.  -- Para su comodidad, las tarifas se pueden convertir a diferentes divisas.  Для Вашего удобства тарифы могут быть конвертированы в различные валюты.  
conversar	разговаривать; беседовать	; Gerund: conversando	; Participle: conversado	; Present: conversan,conversáis,conversamos,conversa,conversas,converso	; Preterite: conversaron,conversasteis,conversamos,conversó,conversaste,conversé	; imperfect: conversaban,conversabais,conversábamos,conversaba,conversabas,conversaba	; conditional: conversarían,conversaríais,conversaríamos,conversaría,conversarías,conversaría	; future: conversarán,conversaréis,conversaremos,conversará,conversarás,conversaré	; subpresent: conversen,converséis,conversemos,converse,converses,converse	; subimperfect: conversaran,conversarais,conversáramos,conversara,conversaras,conversara	; subimperfect2: conversasen,conversaseis,conversásemos,conversase,conversases,conversase	; subfuture: conversaren,conversareis,conversáremos,conversare,conversares,conversare	; imperative: conversen,conversad,conversemos,converse,conversa,		En este corto periodo de tiempo, los dirigentes podrían conversar informalmente.  На этом мероприятии лидеры смогли поговорить в неформальной обстановке.  -- Yo tengo que conversar en privado con tu mamá.  Сейчас мне нужно поговорить с твоей мамой наедине.  -- Se acomodaron en la sala y comenzaron a conversar.  Они сели в гостиной и начали разговаривать.  -- Me empezó a conversar y charlamos por una hora.  Мы начали разговаривать и проговорили целый час.  
convencer	убедить; уговорить	; Gerund: convenciendo	; Participle: convencido	; Present: convencen,convencéis,convencemos,convence,convences,convenzo	; Preterite: convencieron,convencisteis,convencimos,convenció,convenciste,convencí	; imperfect: convencían,convencíais,convencíamos,convencía,convencías,convencía	; conditional: convencerían,convenceríais,convenceríamos,convencería,convencerías,convencería	; future: convencerán,convenceréis,convenceremos,convencerá,convencerás,convenceré	; subpresent: convenzan,convenzáis,convenzamos,convenza,convenzas,convenza	; subimperfect: convencieran,convencierais,convenciéramos,convenciera,convencieras,convenciera	; subimperfect2: convenciesen,convencieseis,convenciésemos,convenciese,convencieses,convenciese	; subfuture: convencieren,convenciereis,convenciéremos,convenciere,convencieres,convenciere	; imperative: convenzan,convenced,convenzamos,convenza,convence,		Debes convencer hasta al más reticente de tus compañeros de que tome parte.  Ты должна убедить даже самых нелюбимых тобой коллег принять участие.  -- En este post te vamos a convencer de lo contrario.  В этой статье мы попробуем убедить вас в обратном.  -- Se consigue convencer e inspirar mejor con la fuerza del ejemplo propio.  Лучше всего убеждать и вдохновлять удаётся силой собственного примера.  -- Esta es la función primaria del lenguaje le da el poder de convencer.  Именно эта главная функция языка дает ему власть убеждать.  
controlar	контролировать; регулировать	; Gerund: controlando	; Participle: controlado	; Present: controlan,controláis,controlamos,controla,controlas,controlo	; Preterite: controlaron,controlasteis,controlamos,controló,controlaste,controlé	; imperfect: controlaban,controlabais,controlábamos,controlaba,controlabas,controlaba	; conditional: controlarían,controlaríais,controlaríamos,controlaría,controlarías,controlaría	; future: controlarán,controlaréis,controlaremos,controlará,controlarás,controlaré	; subpresent: controlen,controléis,controlemos,controle,controles,controle	; subimperfect: controlaran,controlarais,controláramos,controlara,controlaras,controlara	; subimperfect2: controlasen,controlaseis,controlásemos,controlase,controlases,controlase	; subfuture: controlaren,controlareis,controláremos,controlare,controlares,controlare	; imperative: controlen,controlad,controlemos,controle,controla,		También está construido sobre un deseo profundamente arraigado de controlar y dictar.  Он также построен на глубоко укоренившемся желании контролировать и диктовать.  -- Para hacer eso, debemos dominar las bacterias y controlar su flujo.  Для этого нам пришлось удерживать бактерии и управлять их ростом.  -- Esto te ayudará a controlar los niveles de insulina durante todo el día.  Это поможет вам управлять уровнями инсулина в течение всего дня.  -- Vale la pena estar atentos con la presión y controlar su nivel.  Стоит быть внимательным с давлением и следить за его уровнем.  
contribuir	платить налоги; внести, пожертвовать; способствовать	; Gerund: 	; Participle: 	; Present: contribuyen,contribuís,contribuimos,contribuye,contribuyes,contribuyo	; Preterite: contribuyeron,contribuisteis,contribuimos,contribuyó,contribuiste,contribuí	; imperfect: contribuían,contribuíais,contribuíamos,contribuía,contribuías,contribuía	; conditional: contribuirían,contribuiríais,contribuiríamos,contribuiría,contribuirías,contribuiría	; future: contribuirán,contribuiréis,contribuiremos,contribuirá,contribuirás,contribuiré	; subpresent: contribuyan,contribuyáis,contribuyamos,contribuya,contribuyas,contribuya	; subimperfect: contribuyeran,contribuyerais,contribuyéramos,contribuyera,contribuyeras,contribuyera	; subimperfect2: contribuyesen,contribuyeseis,contribuyésemos,contribuyese,contribuyeses,contribuyese	; subfuture: contribuyeren,contribuyereis,contribuyéremos,contribuyere,contribuyeres,contribuyere	; imperative: contribuyan,contribuid,contribuyamos,contribuya,contribuye,		Las actividades de aplicación conjunta pueden contribuir también al fomento de la capacidad.  Деятельность по совместному осуществлению также может способствовать укреплению потенциала.  -- Puede contribuir en el tratamiento de anemia y emplearse como laxante.  Он может способствовать лечению анемии и использоваться в качестве слабительного.  -- La contabilidad podía contribuir al éxito de la actividad económica de las empresas.  Бухгалтерский учет мог бы содействовать успеху хозяйственной деятельности предприятий.  -- Rusia está dispuesta a contribuir activamente para avanzar en este camino.  Россия готова активно содействовать дальнейшему движению по этому пути.  
contratar	нанимать, нанять	; Gerund: contratando	; Participle: contratado	; Present: contratan,contratáis,contratamos,contrata,contratas,contrato	; Preterite: contrataron,contratasteis,contratamos,contrató,contrataste,contraté	; imperfect: contrataban,contratabais,contratábamos,contrataba,contratabas,contrataba	; conditional: contratarían,contrataríais,contrataríamos,contrataría,contratarías,contrataría	; future: contratarán,contrataréis,contrataremos,contratará,contratarás,contrataré	; subpresent: contraten,contratéis,contratemos,contrate,contrates,contrate	; subimperfect: contrataran,contratarais,contratáramos,contratara,contrataras,contratara	; subimperfect2: contratasen,contrataseis,contratásemos,contratase,contratases,contratase	; subfuture: contrataren,contratareis,contratáremos,contratare,contratares,contratare	; imperative: contraten,contratad,contratemos,contrate,contrata,		Decidieron despedir al abogado nombrado por el tribunal y contratar a otro.  Тогда они решили отстранить назначенного судом адвоката и нанять другого.  -- En el pueblo se puede contratar el paseo con gente y vehículos locales.  В городе и селах можно нанять проводников из местных жителей.  -- Por ello, tienes que hasta ahí o contratar a un taxi local.  Дальше вам придется идти пешком или нанимать местных таксистов.  -- Es necesario contratar aldeanos y cumplir con la tarea principal de cada isla.  Нужно нанимать поселенцев и выполнить главную задачу для каждого острова.  
continuar	продолжить; продолжать	; Gerund: continuando	; Participle: continuado	; Present: continúan,continuáis,continuamos,continúa,continúas,continúo	; Preterite: continuaron,continuasteis,continuamos,continuó,continuaste,continué	; imperfect: continuaban,continuabais,continuábamos,continuaba,continuabas,continuaba	; conditional: continuarían,continuaríais,continuaríamos,continuaría,continuarías,continuaría	; future: continuarán,continuaréis,continuaremos,continuará,continuarás,continuaré	; subpresent: continúen,continuéis,continuemos,continúe,continúes,continúe	; subimperfect: continuaran,continuarais,continuáramos,continuara,continuaras,continuara	; subimperfect2: continuasen,continuaseis,continuásemos,continuase,continuases,continuase	; subfuture: continuaren,continuareis,continuáremos,continuare,continuares,continuare	; imperative: continúen,continuad,continuemos,continúe,continúa,		Siempre tuvo ese coraje y esa valentía de continuar y seguir adelante.  У него всегда хватало смелости и отваги продолжать идти вперед.  -- El programa también te prepara para continuar sus estudios en la academia.  Программа также готовит вас к продолжать курс обучения в академии.  -- Puedes incluso continuar los azulejos en el suelo para un estilo continuo.  Вы можете даже продолжить плитку на пол для непрерывного взгляда.  -- Tuvo que tomar el lugar de su padre y continuar su trabajo.  Он должен был занять место своего отца и продолжить его дело.  
contestar	ответить; отвечать; возразить; спорить	; Gerund: contestando	; Participle: contestado	; Present: contestan,contestáis,contestamos,contesta,contestas,contesto	; Preterite: contestaron,contestasteis,contestamos,contestó,contestaste,contesté	; imperfect: contestaban,contestabais,contestábamos,contestaba,contestabas,contestaba	; conditional: contestarían,contestaríais,contestaríamos,contestaría,contestarías,contestaría	; future: contestarán,contestaréis,contestaremos,contestará,contestarás,contestaré	; subpresent: contesten,contestéis,contestemos,conteste,contestes,conteste	; subimperfect: contestaran,contestarais,contestáramos,contestara,contestaras,contestara	; subimperfect2: contestasen,contestaseis,contestásemos,contestase,contestases,contestase	; subfuture: contestaren,contestareis,contestáremos,contestare,contestares,contestare	; imperative: contesten,contestad,contestemos,conteste,contesta,		Una breve historia de la codependencia ayudará a contestar esta pregunta.  Короткий исторический экскурс о созависимости поможет ответить на этот вопрос.  -- Al finalizar la historia los niños deberán contestar unas preguntas.  По окончании рассказа детям предлагается ответить на вопросы.  -- Arnie se pasó la lengua por los labios antes de contestar.  Моника провела языком по губам перед тем как отвечать.  -- Tiene la facultad de contestar o de guardar silencio.  Однако я имею право отвечать или хранить молчание.  
contentar	удовлетворять; доставлять радость	; Gerund: contentando	; Participle: contentado	; Present: contentan,contentáis,contentamos,contenta,contentas,contento	; Preterite: contentaron,contentasteis,contentamos,contentó,contentaste,contenté	; imperfect: contentaban,contentabais,contentábamos,contentaba,contentabas,contentaba	; conditional: contentarían,contentaríais,contentaríamos,contentaría,contentarías,contentaría	; future: contentarán,contentaréis,contentaremos,contentará,contentarás,contentaré	; subpresent: contenten,contentéis,contentemos,contente,contentes,contente	; subimperfect: contentaran,contentarais,contentáramos,contentara,contentaras,contentara	; subimperfect2: contentasen,contentaseis,contentásemos,contentase,contentases,contentase	; subfuture: contentaren,contentareis,contentáremos,contentare,contentares,contentare	; imperative: contenten,contentad,contentemos,contente,contenta,		Pero yo no puedo ni quiero contentar a todos.  Мы не сможем и не стремимся угодить всем.  -- Pasas toda tu vida intentando contentar a los dioses.  Вы проводите всю свою жизнь, стараясь угодить богам.  -- Hay áreas en las que no nos podemos contentar con los tratamientos descriptivos no normativos.  Есть сферы, в которых мы не можем довольствоваться описательными, ненормативными методами.  -- ¿E inclusive, si esto nunca sucede, me debo contentar con lo que tengo?  А если этого вообще не произойдет, должна ли я довольствоваться тем, что есть?  
contemplar	смотреть, созерцать; лицезреть; рассматривать	; Gerund: contemplando	; Participle: contemplado	; Present: contemplan,contempláis,contemplamos,contempla,contemplas,contemplo	; Preterite: contemplaron,contemplasteis,contemplamos,contempló,contemplaste,contemplé	; imperfect: contemplaban,contemplabais,contemplábamos,contemplaba,contemplabas,contemplaba	; conditional: contemplarían,contemplaríais,contemplaríamos,contemplaría,contemplarías,contemplaría	; future: contemplarán,contemplaréis,contemplaremos,contemplará,contemplarás,contemplaré	; subpresent: contemplen,contempléis,contemplemos,contemple,contemples,contemple	; subimperfect: contemplaran,contemplarais,contempláramos,contemplara,contemplaras,contemplara	; subimperfect2: contemplasen,contemplaseis,contemplásemos,contemplase,contemplases,contemplase	; subfuture: contemplaren,contemplareis,contempláremos,contemplare,contemplares,contemplare	; imperative: contemplen,contemplad,contemplemos,contemple,contempla,		Con ellos se logra contemplar los más hermosos cuerpos celestes.  С её помощью можно увидеть все самые популярные небесные тела.  -- Vale la pena detenerse un rato y contemplar su belleza.  Но можно попытаться остановить мгновение и увидеть его красоту.  -- Así que tendrás el resto de tus días para contemplar tu completa y absoluta derrota.  Поэтому тебе придется до конца дней своих созерцать свой полнейший и неоспоримый провал.  -- Podemos también contemplar este mismo Misterio en la vida de cada niño.  Мы также можем созерцать эту же тайну в жизнь каждого ребенка.  
contar	рассказывать; считать; принимать во внимание	; Gerund: contando	; Participle: contado	; Present: cuentan,contáis,contamos,cuenta,cuentas,cuento	; Preterite: contaron,contasteis,contamos,contó,contaste,conté	; imperfect: contaban,contabais,contábamos,contaba,contabas,contaba	; conditional: contarían,contaríais,contaríamos,contaría,contarías,contaría	; future: contarán,contaréis,contaremos,contará,contarás,contaré	; subpresent: cuenten,contéis,contemos,cuente,cuentes,cuente	; subimperfect: contaran,contarais,contáramos,contara,contaras,contara	; subimperfect2: contasen,contaseis,contásemos,contase,contases,contase	; subfuture: contaren,contareis,contáremos,contare,contares,contare	; imperative: cuenten,contad,contemos,cuente,cuenta,		En cualquier momento se puede contar el apoyo y asistencia que ofrece.  В любой момент вы можете рассчитывать на его помощь и поддержку.  -- Lo que no nos puedes contar o te expulsarán de la profesión.  О чём вы не можете рассказать нам не лишившись лицензии.  -- Solo ahora, cincuenta años después, ha decidido contar su historia.  Через пятьдесят лет после этого они решились рассказать свои истории.  -- Su idea era contar la historia desde otro punto de vista.  Поэтому режиссёр хотел рассказать историю с другой точки зрения.  
contaminar	загрязнять; загрязнить заражать; развращать	; Gerund: contaminando	; Participle: contaminado	; Present: contaminan,contamináis,contaminamos,contamina,contaminas,contamino	; Preterite: contaminaron,contaminasteis,contaminamos,contaminó,contaminaste,contaminé	; imperfect: contaminaban,contaminabais,contaminábamos,contaminaba,contaminabas,contaminaba	; conditional: contaminarían,contaminaríais,contaminaríamos,contaminaría,contaminarías,contaminaría	; future: contaminarán,contaminaréis,contaminaremos,contaminará,contaminarás,contaminaré	; subpresent: contaminen,contaminéis,contaminemos,contamine,contamines,contamine	; subimperfect: contaminaran,contaminarais,contamináramos,contaminara,contaminaras,contaminara	; subimperfect2: contaminasen,contaminaseis,contaminásemos,contaminase,contaminases,contaminase	; subfuture: contaminaren,contaminareis,contamináremos,contaminare,contaminares,contaminare	; imperative: contaminen,contaminad,contaminemos,contamine,contamina,		El objetivo es ser lo más sostenibles posible y no contaminar el entorno.  Процесс должен быть максимально упрощённым и не загрязнять окружающую среду.  -- Se prohíbe contaminar de alguna forma el agua de la piscina.  Запрещено загрязнять воду бассейна любыми способами.  -- Cuando se trata un quiste, es importante preservar su integridad y no contaminar el contenido de la cavidad abdominal.  При вылущивании кисты важно сохранить ее целостность и не загрязнить содержимым брюшную полость.  -- Podríamos contaminar una pequeña reserva con todo el tejido y la grasa que se ha acumulado allí.  Мы могли бы загрязнить небольшой водоем всеми этими салфетками и жиром, которые здесь скопились.  
contactar	устанавливать контакт; связываться; общаться	; Gerund: contactando	; Participle: contactado	; Present: contactan,contactáis,contactamos,contacta,contactas,contacto	; Preterite: contactaron,contactasteis,contactamos,contactó,contactaste,contacté	; imperfect: contactaban,contactabais,contactábamos,contactaba,contactabas,contactaba	; conditional: contactarían,contactaríais,contactaríamos,contactaría,contactarías,contactaría	; future: contactarán,contactaréis,contactaremos,contactará,contactarás,contactaré	; subpresent: contacten,contactéis,contactemos,contacte,contactes,contacte	; subimperfect: contactaran,contactarais,contactáramos,contactara,contactaras,contactara	; subimperfect2: contactasen,contactaseis,contactásemos,contactase,contactases,contactase	; subfuture: contactaren,contactareis,contactáremos,contactare,contactares,contactare	; imperative: contacten,contactad,contactemos,contacte,contacta,		Lo siguiente era contactar a la policía y a nuestra compañía de seguros.  Следующим шагом было связаться с полицией и нашей страховой компанией.  -- Puede hacer que los niños muy inciertos y difíciles de contactar solamente.  Это может сделать дети очень неопределенные и трудные связаться только.  -- Para esto, es necesario contactar al cirujano lo antes posible.  Для этого необходимо как можно быстрее обратиться к хирургу.  -- De lo contrario, puede contactar a un vecino o amigo.  В противном случае можно обратиться к соседу или другу.  
consumir	истощать; изнурять; снедать; мучить потреблять; поглощать	; Gerund: consumiendo	; Participle: consumido	; Present: consumen,consumís,consumimos,consume,consumes,consumo	; Preterite: consumieron,consumisteis,consumimos,consumió,consumiste,consumí	; imperfect: consumían,consumíais,consumíamos,consumía,consumías,consumía	; conditional: consumirían,consumiríais,consumiríamos,consumiría,consumirías,consumiría	; future: consumirán,consumiréis,consumiremos,consumirá,consumirás,consumiré	; subpresent: consuman,consumáis,consumamos,consuma,consumas,consuma	; subimperfect: consumieran,consumierais,consumiéramos,consumiera,consumieras,consumiera	; subimperfect2: consumiesen,consumieseis,consumiésemos,consumiese,consumieses,consumiese	; subfuture: consumieren,consumiereis,consumiéremos,consumiere,consumieres,consumiere	; imperative: consuman,consumid,consumamos,consuma,consume,		Para mantener la salud, es importante consumir estos seis nutrientes diarios.  Для поддержания здоровья важно потреблять эти шесть питательных веществ ежедневно.  -- Pero no recomendamos que la gente comience a consumir chiles en exceso.  Но они не рекомендуют людям начинать потреблять чили в избытке.  -- En caso de duda, es preferible no consumir la fruta preparada.  В случае сомнений лучше не употреблять данное готовое блюдо.  -- Y tratamos de consumir productos locales lo más que se pueda.  Наши жители должны как можно больше употреблять местной продукции.  
